ISN'T THIS GREAT?
DON'T WORRY ABOUT A THING. COME ON.
I'LL GET IT.
THANK YOU. HI.
Cảm ơn. Chào. Tôi muốn tới Khách sạn Adelphi.
I'D LIKE TO GO TO THE ADELPHI HOTEL.
I'M SORRY. THIS IS MY CAB.
SORRY. TOUGH LUCK.
LISTEN, I WAS HERE FIRST!
Tôi gọi trước!
OH, GOD.
Ôi trời.
UH...OH, TAXI!
TAXI!
[HORN HONKS]
HEY!
LET'S GO ACROSS. COME ON.
Đi sang đường luôn nào.
WE'LL GET ONE DOWN THE ROAD.
COME ON, HONEY.
Chỉ còn 1 đoạn nữa thôi. Đi nhanh thôi mà.
IT'S ALL RIGHT.
FOR GOD'S SAKE, HAROLD,
CAN WE JUST GET A TAXI?
I'M TRYING TO GET A--TAXI!
Anh cũng đang cố gọi 1 cái... Taxi!
WE'RE GOING THE WRONG WAY.
Chúng ta đi sai đường rồi!
JIMMY, PUT THAT AWAY.
Bỏ cái đó đi. Chúng ta trông cứ như khách du lịch ấy.
WE'LL LOOK LIKE TOURISTS.
HI, HONEY.
Sang đường số 7 thôi.
LET'S CUT OVER TO 7th.
7th IS THAT WAY.
- Đường số 7 ở bên kia mà. - Bố biết nó ở đâu!
I KNOW WHERE WE ARE.
HEY, MISTER, GIVE ME A DOLLAR.
Này, cho tôi 1 đô đi.
COME ON.
Sao nào? 1 đô thôi mà.
HOW ABOUT IT? ONE DOLLAR.
WHAT ARE YOU, DEAF? DON'T SPEAK ENGLISH?
Điếc à? Hay không biết tiếng Anh?
COME ON. COME ON! UP HERE.
Đi nào! Đằng kia.
AAH!
HEY, LADY.
Nào, quý bà...
DO THE KID A FAVOR.
...hãy nghĩ đến thằng bé. Đừng có la hét.
DON'T SCREAM.
AAH!
HEY, ALL RIGHT.
Nào ,xem nào!
AMERICAN EXPRESS CARD.
Thẻ American Express.
DON'T LEAVE HOME WITHOUT IT.
"Đừng rời nhà mà không có nó."
HEY, GET OUT OF HERE.
Đi chỗ khác chơi đi mày.
[SIREN]
LET'S BEAT IT, MAN.
Tao không thích chỗ này.
I DON'T LIKE IT UP HERE.
Mày sợ độ cao à?
WHAT ARE YOU, SCARED OF HEIGHTS?
I DON'T KNOW.
Tao không biết. Sau chuyện xảy ra với Johnny Gobs...
AFTER WHAT HAPPENED TO JOHNNY GOBS--
LOOK, JOHNNY GOBS GOT RIPPED
Nào, Johnny Gobs bị gãy xương vì rơi từ trên mái nhà xuống. Thường thôi.
AND WALKED OFF A ROOF. NO BIG LOSS.
NO, MAN. THAT AIN'T WHAT I HEARD AT ALL.
Đó không phải chuyện tao được nghe.
I HEARD THAT THE BAT GOT HIM.
Tao nghe nói con Dơi tấn công nó.
THE BAT?
Con dơi? Mày đùa đấy à?
AW, MAN, GIVE ME A BREAK.
FIVE STORIES STRAIGHT DOWN.
5 câu chuyện khác nhau đều kể thế. Thậm chí còn không có máu trên thân thể.
THERE WASN'T NO BLOOD IN THE BODY.
IT WAS ALL OVER THE PAVEMENT.
Vớ vẩn. Máu đầy vỉa hè đó thôi.
I'M GETTING OUT OF HERE, MAN.
- Tao đi đây. - Im đi. Nghe tao này.
SHUT UP, MAN. LISTEN.
THERE AIN'T NO BAT.
Không có con dơi nào cả.
WELL, YOU SHOULDN'T HAVE TURNED THE GUN ON THAT KID.
Mà mày cũng không nên chĩa súng vào thằng bé như thế.
HEY! YOU WANT YOUR CUT OR NOT?
Mày muốn chia tiền hay không nào? Giờ thì im đi! Im đi!
NOW SHUT UP.
SHUT...UP.
[RUSTLING]
AAH!
OH, GOD.
DON'T KILL ME!
Đừng giết tôi!
DON'T KILL ME, MAN!
Đừng giết tôi! Đừng giết tôi!
I'M NOT GOING TO KILL YOU.
Tao sẽ không giết mày. Tao muốn mày làm giúp tao 1 chuyện.
I NEED A FAVOR.
TELL YOUR FRIENDS ABOUT ME.
Kể cho tất cả lũ bạn của mày nghe về tao.
WHAT ARE YOU?
Ông là ai?
I'M BATMAN.
Tao là Người dơi.
AAH!
[SIREN]
ACROSS THIS NATION,
Đất nước này ai cũng biết...
THE WORDS "GOTHAM CITY"
...từ "thành phố Gotham" đồng nghĩa với tội phạm.
ARE SYNONYMOUS WITH CRIME.
OUR STREETS ARE OVERRUN,
Đường phố tràn ngập bọn trộm cướp, các văn phòng chính phủ thật vô dụng.
OUR PUBLIC OFFICIALS ARE HELPLESS.
AS MAYOR, I PROMISE TO ROOT OUT
Là thị trưởng, tôi sẽ điều tra tiêu diệt đến tận gốc rễ sự tha hóa, thối nát này...
THE SOURCE OF THIS CORRUPTION,
BOSS CARL GRISSOM.
...ông trùm Carl Grissom.
NOW, OUR NEW DISTRICT ATTORNEY
Giờ, Công tố viên mới của chúng ta, Harvey Dent...
HARVEY DENT
WILL CARRY OUT THAT PROMISE.
...sẽ tiếp tục thực hiện lời hứa đó.
HARVEY?
THANK YOU.
THANK YOU, MAYOR BORG.
Cảm ơn, thị trưởng Borg. Cảm ơn.
THANK YOU.
PEOPLE OF GOTHAM CITY,
Người dân thành phố Gotham...
I'M A MAN OF FEW WORDS,
...Tôi là 1 người ít nói.
BUT THOSE WORDS WILL COUNT,
Nhưng từng từ đều sẽ được thực hiện, cả hành động của tôi cũng vậy.
AND SO WILL MY ACTIONS.
POLICE COMMISSIONER GORDON HAS INFORMED ME
Ủy viên Gordon báo cho tôi rằng ông đã xác định được 1 vài phi vụ...
THAT HE HAS TARGETED THOSE BUSINESSES
SUSPECTED OF FRONTING FOR THE SYNDICATE
... đáng nghi ngờ có liên quan đến tập đoàn tội phạm của thành phố.
IN THIS CITY.
BEFORE THE WEEK IS OUT,
Trước khi hết tuần này...
WE ARE GOING TO KNOCK DOWN THEIR DOORS
... chúng tôi sẽ gõ cửa từng nhà bọn chúng...
AND SHED THE LIGHT OF THE LAW
... và ánh sáng luật pháp sẽ được chiếu rọi trong tổ của bọn rắn độc đó.
ON THAT NEST OF VIPERS.
[APPLAUSE]
TOGETHER, WE CAN MAKE THIS CITY SAFE
Cùng nhau, chúng ta có thể làm cho thành phố an toàn với những người dân vô tội.
FOR DECENT PEOPLE.
[APPLAUSE AND CHEERING]
DECENT PEOPLE SHOULDN'T LIVE HERE.
Người dân vô tội không nên sống ở đây.
THEY'D BE HAPPIER SOMEPLACE ELSE.
Họ sẽ hạnh phúc ở nơi nào đó khác cơ.
PRETTY TOUGH TALK ABOUT CARL.
Mạnh mồm nói về Carl nhỉ.
DON'T WORRY ABOUT IT.
Quên đi.
IF THIS CLOWN COULD TOUCH GRISSOM,
Nếu thằng hề này mà chạm được vào Grissom, giờ chắc anh phải đưa cho hắn phổi của lão luôn rồi.
I'D HAVE HANDED HIM HIS LUNGS BY NOW.
IF GRISSOM KNEW ABOUT US,
Nếu Grimmson biết chuyện chúng ta...
HE MIGHT HAND YOUSOMETHING.
...lão chắc sẽ cho anh thứ gì đó đấy.
DON'T FLATTER YOURSELF, ANGEL.
Đừng đề cao hắn thế, em yêu.
HE'S A TIRED OLD MAN.
Lão chỉ là 1 lão già mệt mỏi. Lão không thể quản lí thành phố này nếu không có anh.
HE CAN'T RUN THIS CITY WITHOUT ME.
AND BESIDES...
Và thêm vào đó...
HE DOESN'T KNOW.
...lão không biết được đâu.
YOU DON'T WORRY ABOUT ANYTHING, DO YOU, JACK?
Anh chẳng lo lắng về điều gì bao giờ phải không, Jack?
YOU LOOK FINE.
Anh trông ổn mà.
I DIDN'T ASK.
Anh không hỏi.
YEAH, YEAH. HANGING ON, HANGING ON.
Ừ. Chờ đấy.
COMING THROUGH.
OHH, OH, OH.
NO, NO. LET ME GUESS.
Để tôi đoán nhé.
GIANT, MENACING, SUPERNATURAL FORM.
Khổng lồ, siêu nhiên, nguy hiểm. Giống 1 con dơi khổng lồ.
KIND OF LIKE A BAT.
THAT'S IT.
Chuẩn rồi. Họ đang tìm gì trên đó thế?
WHAT ARE THEY SEEING UP THERE?
AHH, THEY'RE DRINKING DRANO.
Chúng uống Drano quá nhiều.
IT'S A LITTLE WEIRD, LIEUTENANT.
Quái thật.
THANKS FOR THE TIP, DUANE.
Cảm ơn về lời khuyên.
EHH... KNOX.
Trời ơi. Knox.
HELLO, ECKHARDT.
Trung úy, tôi nghe nói chúng ta lại có 1 vụ dơi tấn công nữa.
I HEAR WE HAD ANOTHER BAT ATTACK.
THAT'S, WHAT, EIGHT SIGHTINGS
Lần thứ 8 trong tháng rồi đấy. Tôi nghe nói ngài Ủy viên đã phải mở 1 hồ sơ vụ này.
IN UNDER A MONTH?
THE COMMISSIONER'S EVEN OPENED A FILE. TRUE?
SORRY, KNOX.
Xin lỗi, Knox. 2 thằng cha này trượt vỏ chuối nên ngã ấy mà.
THESE TWO SLIPPED ON A BANANA PEEL.
I'M TELLING YOU, MAN,
Để tôi nói cho mà nghe, 1 con dơi khổng lồ!
A GIANT BAT!
SURE YOU DID. KEEP MOVING.
DON'T BE WRITING THIS STUFF, KNOX.
Đừng viết về chuyện này. Nó sẽ hủy hoại danh tiếng vốn đã chẳng có gì của anh.
IT'LL RUIN YOUR ALREADY USELESS REPUTATION.
LIEUTENANT,
Trung úy, những kẻ xấu trong thành phố này đang sợ hãi.
EVERY PUNK IN THIS TOWN IS SCARED STIFF.
YOU KNOW WHAT THEY SAY?
Họ nói hắn không thể chết.
THEY SAY HE CAN'T BE KILLED,
THAT HE DRINKS BLOOD--
Họ nói hắn uống máu.
I SAY YOU'RE FULL OF STUFF, KNOX.
Tôi nói anh toàn nghe chuyện vớ vẩn, Knox.
OH, UH...
YOU CAN QUOTE ME ON THAT.
Anh có thể trích dẫn câu đó trong bài.
LIEUTENANT, IS THERE A 6-FOOT BAT IN GOTHAM CITY?
Có 1 con dơi cao 2m ở thành phố Gotham?
IS HE ON THE POLICE PAYROLL?
Hắn có ăn lương cảnh sát không?
W-WHAT'S HE PULLING DOWN, AFTER TAXES?
Hắn muốn thay đổi điều gì, chính sách thuế chăng?
BROUGHT YOU A LITTLE SNACK, ECKHARDT.
Mang cho anh bữa ăn nhẹ đây, Eckhardt.
WHY DON'T YOU BROADCAST IT?
- Sao không mang quay phim tới luôn đi? - Im đi và nghe đây.
SHUT UP AND LISTEN.
HARVEY DENT'S BEEN SNIFFING AROUND
Harvey Dent đã đánh hơi thấy 1 trong những công ty đầu đàn của chúng ta.
ONE OF OUR FRONT COMPANIES.
THAT'S MY TERRITORY.
Đó là việc của tôi. Nếu có vấn đề, Tôi sẽ giải quyết.
IF THERE'S A PROBLEM, I DEAL WITH IT.
YOUR PROBLEMS ARE OUR PROBLEMS.
Vấn đề của anh cũng là vấn đề của chúng tôi.
I ANSWER TO GRISSOM, NOT TO PSYCHOS.
Tôi làm cho Grissom, không phải bọn tâm thần.
WHY, ECKHARDT,
Anh nên nghĩ đến tương lai.
YOU OUGHT TO THINK ABOUT THE FUTURE.
OH, WHEN YOU RUN THE SHOW?
Ý mày là khi mày nắm quyền? Mày không có tương lai đâu.
YOU AIN'T GOT NO FUTURE, JACK.
YOU'RE AN A-1 NUT BOY,
Mày là 1 thằng điên hạng nhất, và Grimmson biết điều đó.
AND GRISSOM KNOWS IT.
BETTER BE SURE.
Mày chắc không , Eckhardt,.
SEE?
Thấy chưa?
YOU CAN MAKE A GOOD DECISION WHEN YOU TRY.
Anh có thể ra quyết định tốt nếu anh thử.
WHERE YOU BEEN SPENDING YOURNIGHTS?
Anh định đi đâu tối nay?
I DON'T CARE HOW DEEPLY IN DEBT THIS FESTIVAL IS.
Tôi không quan tâm nếu tổ chức lễ hội này gây nợ nần, tôi muốn 1 cuộc diễu hành.
I WANT A PARADE.
I WANT HOT DOGS, BALLOONS, THE WHOLE SCHMEER.
Tôi muốn có bánh mỳ kẹp xúc xích, bóng bay, mọi thứ.
WE'LL CELEBRATE THIS 200th ANNIVERSARY PROUDLY AND PUBLICLY.
Chúng ta sẽ tổ chức lễ kỷ niệm 200 năm thành phố 1 cách hoành tráng.
THIS FESTIVAL IS $250,000 IN THE RED,
Chúng ta có thể tổ chức trên tòa vì vỡ nợ.
AND WE HAVEN'T SEEN ONE BALLOON.
FILL THIS SQUARE WITH PEOPLE.
Anh làm cho đường phố tràn ngập người, các công việc kinh doanh sẽ trở lại.
THE BUSINESSES WILL COME BACK.
A LOT OF PEOPLE MIGHT STAY AWAY.
Nhiều người sẽ tránh xa đấy. Họ đang sợ.
THEY'RE SCARED.
THEY WON'T BE SCARED
Họ sẽ không sợ nếu anh đưa được Grissom đến tòa án.
WHEN GRISSOM'S IN THAT COURTHOUSE.
I PROMISED THAT, REMEMBER?
Tôi đã hứa điều đó, nhớ không?
WELL, WELCOME, COUNT DRACULA.
Chào bá tước Dracula.
HAD ANY SIGHTINGS OF BIGFOOT LATELY?
Gần đây có gặp ngài Chân to không?
AFRAID NOT.
- Họ đã chôn câu chuyện của anh về Người dơi rồi. - Cũng như họ chôn rác ấy mà.
THEY BURIED YOUR STORY ON BATMAN.
THAT'S WHAT HAPPENS TO GARBAGE.
THIS IS PULITZER PRIZE STUFF, GUYS.
Cái này có thể đoạt giải Pulitzer đấy.
HEY, KNOX, I GOT SOMETHING FOR YOU.
VERY FUNNY.
Vui đấy. Anh nên thêm ít máu trên cái răng nanh.
YOU SHOULD'VE HAD MORE GORE UNDER THE FANGS, THOUGH.
WHAT A...
Điên thật.
HELLO, LEGS.
Xin chào, chân dài
I'M READING YOUR STUFF.
Tôi đang đọc mấy bài báo của anh.
WELL, I'M READING YOURS.
Ờ, tôi cũng đang đọc của cô đây.
HI. I'M VICKI VALE.
Chào, tôi là Vicki Vale.
VICKI VALE. YEAH, YEAH.
Ồ, nhà nhiếp ảnh à. Chụp cho Vogue, Cosmo. Ngon.
PHOTOGRAPHER. VOGUE, COSMO.
IF YOU WANT ME TO POSE NUDE,
Nếu muốn tôi làm mẫu khỏa thân, cô cần 1 ống kính xịn đấy.
YOU'LL NEED A LONG LENS.
ACTUALLY, I WAS IN THE CORTO MALTESE.
Thực ra tôi chụp ở Corto Maltese.
A GIRL COULD GET HURT DOING THIS STUFF.
SO, UH, WHAT BRINGS YOU HERE?
Điều gì mang cô đến đây?
I'M HERE TO SEE SOME WILDLIFE IN GOTHAM CITY.
Tôi ở đây để xem cuộc sống hoang dã ở thành phố Gotham.
WILDLIFE?
Cuộc sống hoang dã? Ví dụ?
LIKE WHAT?
LIKE...BATS.
Ví dụ như... dơi.
WHO SENT YOU?
- Ai cử cô đến? - Không ai cả, thật đấy.
NO, NOBODY. REALLY.
I JUST LOVED YOUR STORY.
Tôi thích câu chuyện của anh, và...
AND I--I... I LIKE...BATS.
YEAH?
MY PICTURES, YOUR WORDS--
Ảnh của tôi, bài viết của anh. Giải Pulitzer. Nghĩ đi.
PULITZER PRIZE MATERIAL.
JUST THINK--
Được rồi, cô là 1 người mơ mộng đấy, và cũng là người duy nhất tin tôi.
O.K. YOU'RE A VISIONARY.
YOU'RE ALSO THE ONLY ONE WHO BELIEVES ME.
I NEED SOMETHING TANGIBLE.
Tôi cần thứ gì chắc chắn.
GORDON'S GOT A FILE ON THIS.
Gordon có 1 hồ sơ. Tôi thậm chí còn không gọi được cho ông ta.
I CAN'T EVEN GET HIM ON THE PHONE.
BRUCE WAYNE'S BENEFIT-- HE'LL BE THERE?
Ông ta sẽ có mặt ở buổi gây quỹ từ thiện của Bruce Wayne, phải không?
YEAH, YEAH. I DON'T SEEM TO BE ON THE GUEST LIST.
Ừ. Nhưng có vẻ như tôi không có trong danh sách khách mời. Không.
NO...NO.
YES. YES.
Ờ, tuyệt. Vale, cô sẽ cưới tôi chứ?
VALE, WILL YOU MARRY ME?
NOPE.
- Không. - Mua cho tôi bữa trưa?
WILL YOU BUY ME LUNCH?
MAYBE.
- Có thể. - Tôi ăn nhẹ thôi mà.
I EAT LIGHT.
SAY THIS...
Nói đi...
SON OF A--
...thằng khốn...
MAKES A CONNECTION WITH US
...tìm ra liên hệ giữa chúng ta và công ty hóa chất Axis.
AND WITH AXIS CHEMICALS.
WHAT KIND OF DAMAGE ARE WE LOOKING AT?
Chúng ta có thể gặp nguy cơ gì?
IF HE TIES US IN WITH AXIS CHEMICAL,
Nếu hắn buộc được chúng ta với Axis, coi như chúng ta chết .
WE'RE DEAD AND BURIED.
WE SHOULD MOVE IMMEDIATELY.
Chúng ta nên hành động nhanh chóng.
I SAY WE BREAK INTO THE PLACE,
Tôi nghĩ chúng ta nên đột nhập vào đó...
TRASH THE OFFICE,
...đập phá văn phòng...
AND MAKE OFF WITH THE RECORDS
...mang những tài liệu liên quan đi và nói đó là do bọn gián điệp công nghiệp.
AND SAY IT WAS INDUSTRIAL ESPIONAGE.
JACK...SMART THINKING.
THAT'S THE WAY TO GO, IN FACT.
Thông minh đấy. Đó là việc cần làm. Thực ra...
I'D LIKE YOU TO HANDLE THIS OPERATION PERSONALLY.
...tôi muốn cho cậu xử lý chuyện này 1 mình.
ME?
Tôi?
HELLO, SWEETHEART.
I WONDER IF YOU'D MIND WAITING IN THE NEXT ROOM?
Em không phiền đợi ở phòng bên chứ?
THAT'S ALL, GENTLEMEN. THANK YOU.
Xong rồi, các quý ông. Cảm ơn. Được rồi.
THANK YOU, GENTLEMEN.
CARL, UH...
CAN WE GET SOMEBODY ELSE TO DO THIS?
Không ai khác có thể làm việc này sao?
I MEAN, THE FUMES IN THAT PLACE...
Khói ở chỗ đó.....
JACK...
IT'S AN IMPORTANT JOB.
Đây là 1 chuyện quan trọng. Tôi cần 1 người...
I NEED... SOMEONE I CAN TRUST.
YOU ARE MY NUMBER ONE GUY.
Cậu... là người số một.
NOW...
Giờ...
DON'T FORGET...
...đừng quên...
YOUR LUCKY DECK.
...bộ bài may mắn của cậu.
MY FRIEND...
Bạn của tôi...
YOUR LUCK IS ABOUT TO CHANGE.
...vận may của mày sắp thay đổi rồi.
POLICE DEPARTMENT.
Sở cảnh sát đây.
GET ME LIEUTENANT ECKHARDT.
Cho tôi gặp trung úy Eckhardt.
CAN I HELP YOU, SIR?
Tôi có thể giúp gì cho ngài?
THANK YOU VERY MUCH.
THAT'S VERY NICE OF YOU.
HOLD ON. HERE YOU GO.
GOOD EVENING, MA'AM.
- Chào buổi tối. - Hơi đông nhỉ.
A LITTLE CROWDED.
EXCUSE ME.
COULD YOU TELL ME WHICH GUY IS BRUCE WAYNE?
Anh có biết ai là Bruce Wayne không?
WELL, I'M NOT SURE.
Tôi cũng không chắc lắm.
THANKS ANYWAY.
Dù sao cũng cảm ơn.
YEAH.
HUH? OH, CERTAINLY.
YOUR ROLL, COMMISSIONER.
THANK YOU.
HERE WE GO.
8. 8! I CAN MAKE THAT 8.
8, tôi đặt 8.
I CAN MAKE THAT 8.
Tôi sẽ đổ được 8.
PLACE YOUR BETS, PLEASE.
COMMISSIONER! MRS. GORDON, YOU LOOK LOVELY.
Ngài ủy viên! À bà Gordon, bà trông thật quyến rũ.
IS IT TRUE THE COMMISSIONER HAS A FILE ON THE BATMAN?
THERE IS NO BAT.
Chả có con dơi nào cả. Nếu có thì chúng tôi sẽ tìm và bắt hắn.
IF THERE WERE, WE WOULD ARREST HIM.
WOULD YOU CONFIRM HIM?
Hãy thẳng thắn với tôi 1 chút, thưa ngài.
HOW YOU MAKING OUT?
Sao anh nghĩ ra được chuyện đó?
NO GOOD AT ALL.
Ngài Dent, tôi rất thích cái cà vạt đó.
MR. DENT, I LOVE THAT TIE.
GORDO AND I WERE DISCUSSING WINGED VIGILANTES.
Chúng tôi đang thảo luận về người bảo vệ có cánh. Ý kiến của anh thế nào?
WHAT'S YOUR STAND?
Chúng ta có đủ vấn đề cho thành phố này rồi...
MR. KNOX, WE HAVE ENOUGH PROBLEMS IN THIS CITY
WITHOUT WORRYING ABOUT GHOSTS AND GOBLINS.
...quan tâm đến những bóng ma làm gì.
THAT'S NOT A DENIAL.
Xin lỗi, nhưng đó không hẳn là 1 lời phủ nhận.
EXCUSE ME, DEAR. I'LL BE BACK.
Xin lỗi, tôi sẽ trở lại ngay.
WON'T ANYBODY GO ON RECORD?
Không ai muốn được phỏng vấn sao?
UH, YOUR HONOR, GREAT SUIT.
- Ngài có bộ đồ đẹp đấy. - Miễn bình luận.
NO COMMENT.
ROBERT, WHAT'S UP?
Sao thế?
ANONYMOUS TIP.
Tin nặc danh. Napier đang dọn dẹp công ty hóa chất Axis.
NAPIER'S CLEANING OUT AXIS CHEMICALS.
IT'S FUNNY THAT THE OWNERS NEVER...
WHY WASN'T I TOLD? WHO'S IN CHARGE?
Sao tôi không biết? Ai làm vụ này?
ECKHARDT, SIR.
- Eckhardt. - Chúa ơi!
OH, MY GOD.
COME ON, LET'S GO.
Nào, đi thôi.
COMMISSIONER GORDON.
Ông Gordon?
HEY.
OOH HOO HOO!
WAIT A MINUTE.
LIVING ROOM, DINING ROOM, ARSENAL.
Nào, nào. Phòng khách, phòng ăn, kho vũ khí.
LOOK AT THIS STUFF.
Nhìn những thứ này xem.
WHO IS THIS GUY?
Gã này là ai vậy?
HE GIVES TO ALL THESE HUMANITARIAN CAUSES
Anh ta đóng góp lớn cho các tổ chức nhân đạo, mà lại còn sưu tập đủ những thứ này.
AND THEN COLLECTS ALL THIS STUFF.
HE PROBABLY DOES IT TO GET CHICKS.
Chắc hắn làm thế để thu hút gái thôi. Họ thích những vụ quyên góp cứu trợ.
THEY LIKE HIM FOR HIS BIG CHARITY BALLS.
YEAH, AND DON'T LEAVE OUT HIS VERY LARGE BANKROLL.
Và còn tài khoản ngân hàng rất lớn của anh ta nữa.
REMEMBER, THE MORE THEY'VE GOT, THE LESS THEY'RE WORTH.
Có càng nhiều tiền, thì con người càng ít có giá.
THEN THIS GUY MUST BE
Thế gã này chắc là kẻ vô dụng nhất nước Mỹ.
THE MOST WORTHLESS GUY IN AMERICA.
CHECK THIS OUT.
Nhìn cái này xem. Chắc là vua của hình nhân liễu gai.
HE MUST HAVE BEEN KING OF THE WICKER PEOPLE.
OH, OH, WHERE'D THIS COME FROM?
Còn cái này ở đâu ?
I HAVE NO IDEA.
Bó tay.
IT'S JAPANESE.
Của Nhật đấy.
HOW DO YOU KNOW?
Sao anh biết?
BECAUSE I BOUGHT IT IN JAPAN.
Tôi mua nó ở Nhật mà.
WHO ARE YOU?
- Anh là ai? - À, xin lỗi. Bruce Wayne.
OH, SORRY. BRUCE WAYNE.
ALEXANDER KNOX.
Alexander Knox.
HI.
I READ YOUR WORK. I LIKE IT.
Tôi đọc các bài báo của anh. Tôi rất thích đấy.
OH, THANKS. CAN I HAVE A GRANT?
Cảm ơn. Liệu tôi có được trợ cấp không?
VICKI VALE.
Vicki Vale.
HI. BRUCE WAYNE.
ARE YOU SURE?
Bruce Wayne.
YEAH. THIS TIME.
Vâng. Tôi đã xem những bức ảnh của cô ở Corto Maltese, phải không?
I'VE SEEN YOUR PHOTOGRAPHS
FROM CORTO MALTESE, HAVEN'T I?
RIGHT.
YEAH, YOU'VE GOT A WONDERFUL EYE.
Cô có con mắt thẩm mỹ tuyệt vời.
SOME PEOPLE THINK SHE HAS TWO.
1 số người nghĩ cô ấy có 2 cơ.
THIS IS AN AMAZING HOUSE.
Ngôi nhà thật tuyệt. Có lẽ tôi sẽ muốn chụp nó nếu có thể.
I'D LIKE TO SHOOT IT SOMETIME, IF YOU--
MR. WAYNE, WE NEED TO OPEN
Chúng ta cần nhiều sâm panh hơn. Được không ạ?
MORE CASES OF CHAMPAGNE.
WILL THAT BE ALL RIGHT?
Tất nhiên.
OH, SURE, GO AHEAD.
OH, UH, OPEN, WHAT--SIX? SIX?
Bao nhiêu thùng nhỉ? 6? 6?
YEAH. YEAH, SIX IS GOOD.
6 là ổn rồi.
O.K. YEAH.
THAT'S GREAT. SIX. THANKS.
ARE YOU GOING TO BE STAYING IN GOTHAM A WHILE?
Cô có ở lại Gotham lâu không?
I--I'D LOVE TO.
Tôi rất muốn thế. Tôi bị thu hút bởi câu chuyện về "con dơi" của Alex.
I'M INTRIGUED BY ALEX'S GIANT BAT STORIES,
SO I'VE DONE SOME--
OH, THE, UH, RIGHT. BAT--THE BATMAN.
Ồ, phải rồi, con dơi... Người dơi.
HMM. THE...YEAH.
THAT'S LIGHT AFTER THE WAR IN CORTO MALTESE, ISN'T IT?
1 công việc nhẹ nhàng sau cuộc chiến ở Corto Maltese hử?
WHAT DO YOU DO FOR A LIVING?
Thế anh làm gì để sống nhỉ?
WELL, I'M INVOLVED--
SIR, COMMISSIONER GORDON WAS COMPELLED TO LEAVE.
Ủy viên Gordon vừa rời bữa tiệc.
OH, O.K. THANK YOU.
VERY UNEXPECTEDLY, SIR.
Rất bất thường, cậu chủ.
WILL YOU TWO EXCUSE ME?
Cho tôi xin phép được không?
UH, I--I THINK PERHAPS THIS WAY, SIR.
OH, RIGHT.
ALFRED, THEY NEED WINE IN THE FRONT ROOM,
Họ cần thêm rượu trong phòng khách, và bà Daley cần bản sao của thực đơn tối nay.
AND SOMEONE NAMED MRS. DALY
NEEDS A COPY OF THE MENU.
OH, AND, UH, GIVE KNOX A GRANT.
NICE TALKING WITH YOU, WAYNE.
Cuộc nói chuyện thật thú vị,ngài Wayne.
OH, THE RICH.
Người giàu...
YOU KNOW WHY THEY'RE SO ODD?
Biết tại sao họ lập dị như thế không? Vì họ có đủ tiền để làm thế.
BECAUSE THEY CAN AFFORD TO BE.
LOOK AT THIS MIRROR.
Nhìn chiếc gương này xem.
MAYBE IT SHOULD BE BRUCE VAIN.
Sao không phải là Bruce Vain chứ.
ROBERT, WHAT'S UP?
- Gì vậy? - Tin nặc danh.
ANONYMOUS TIP.
NAPIER'S CLEANING OUT AXIS CHEMICALS.
Napier đang dọn dẹp Axis.
GOOD LORD, IF WE COULD PUT OUR HANDS ON HIM,
Nếu chúng ta tóm được hắn, chúng ta sẽ hạ được Grissom.
WE'D HAVE GRISSOM.
WHY WASN'T I TOLD ABOUT THIS?
Sao tôi không biết? Ai đứng sau vụ này?
WHO'S IN CHARGE?
ECKHARDT, SIR.
- Eckhardt. - Ôi trời ơi!
OH, MY GOD.
COME ON, LET'S GO. LET'S GO.
Nào, đi thôi.
ALL RIGHT, TAKE A GOOD LOOK.
THIS IS THE GUY.
ALL RIGHT, GET A GOOD LOOK.
SHOOT TO KILL.
Được phép giết. Hiểu chứ?
YOU KNOW WHAT I MEAN?
ALL RIGHT, LET'S MOVE OUT.
Đi thôi.
WE'VE BEEN RATTED OUT HERE, BOYS.
Chúng ta bị phản bội.
WATCH IT.
Cẩn thận đấy.
FREEZE!
Đứng yên!
YOU GO LEFT. YOU TAKE THE RIGHT.
MOVE IT. MOVE IT, HUH?
Các cậu bên phải. Đi đi.
WHAT THE HELL'S GOING ON?
Chuyện quái gì đang xảy ra ở đây vậy?
WHAT ARE YOU TRYING TO DO, BLOW THE COLLAR?
- Ông định làm gì? - Tôi ra lệnh ở đây, không phải Carl Grissom.
I'M IN CHARGE HERE, NOT CARL GRISSOM.
THIS IS COMMISSIONER GORDON.
Ủy viên Gordon đây Tôi muốn hắn bị bắt sống.
I WANT HIM TAKEN ALIVE.
I REPEAT,
Tôi nhắc lại, bất kỳ kẻ nào nổ súng với Jack Napier sẽ phải nói chuyện với tôi.
ANY MAN WHO OPENS FIRE ON JACK NAPIER
WILL ANSWER TO ME.
AAH!
LET ME DOWN! UH! LET ME DOWN!
Cho tôi xuống!
UH! UH! LET ME DOWN!
OH, MY GOD.
Ôi Chúa ơi!
GO THAT WAY!
GET UP ON THE CATWALK ON THAT SIDE.
Cậu lên cầu thang bên đó.
YOU TAKE THAT SIDE.
Cậu lo bên kia. Cẩn thận đấy.
BE CAREFUL.
GEEZ!
Trời ơi!
LET HIM GO, OR I'LL DO GORDON!
Để ông ta đi... không tao giết Gordon.
NICE OUTFIT.
Đồ đẹp đấy.
COME ON, JACK, LET'S GO!
Đi nào, Jack, mau lên!
COME ON!
Đi nào!
COME ON, JACK!
ECKHARDT.
Eckhardt!
THINK ABOUT THE FUTURE.
Nghĩ về tương lai đi.
AAH!
DAMN IT, WE HAD HIM!
Chết tiệt, chúng ta suýt tóm được hắn!
HOLD IT RIGHT THERE.
Đứng yên đó!
WHO IS THIS GUY?
- Thằng nào thế nhỉ? - Sao tôi biết được.
I DON'T KNOW.
UNTIL WE FIND OUT, KEEP A LID ON IT.
Tốt nhất là nên để mắt đến hắn.
WAIT. THERE'S NO BAT.
Nếu không có con dơi, thì ai làm rơi Napier vào bể axit?
THEN WHO DROPPED NAPIER INTO THE ACID?
SUICIDE?
Tự tử? Tôi muốn ghi âm chuyện này.
I WANT TO GET THIS ON TAPE.
HELLO?
HE HUNG UP.
Hắn gác máy. Cô có gì nào?
O.K. WHAT DO YOU GOT?
HERE'S THE INNER CITY, AXIS CHEMICALS,
Đây là khu vực nội thành.
AND HERE'S THE SIGHTINGS.
Đây là nơi xảy ra vụ việc.
MAYBE BATMAN HAS SOME KIND OF FLIGHT PATTERN.
Có thể Người dơi có thứ gì đó bay được.
THIS IS VERY GOOD.
Tốt lắm. Tôi nay chúng ta sẽ ăn tối, rồi lần theo dấu vết.
I'LL TAKE YOU TO DINNER,
THEN WE'LL WALK THE TRAIL.
Không được. Tôi có hẹn. Bruce Wayne.
NO CAN DO. I GOT A DATE WITH BRUCE WAYNE.
WAYNE?
Wayne! Wayne! Ôi. không!
OH, NO.
THE GUY'S A STIFF.
Gã này khó chơi đấy. Cô có thể kiếm ai tốt hơn mà.
YOU COULD DO MUCH BETTER.
THANKS FOR BEING SO CONCERNED. BYE.
Cảm ơn vì đã quan tâm.
YOU...
HOW'S THE SOUP?
Súp thế nào?
EXCUSE ME?
Cái gì cơ?
THE SOUP.
Món súp. Ổn không?
HOW IS IT?
OH, IT'S--IT'S GREAT.
Tuyệt lắm.
COULD YOU PASS THE SALT?
Anh có thể đưa cho tôi lọ muối không?
SURE.
THANKS.
DID YOU HAVE A HARD TIME FINDING THE HOUSE?
Tìm nhà tôi có khó không?
UM...NO.
IT WAS NO PROBLEM.
- Thường thôi. - Tốt.
GOOD.
DO YOU LIKE EATING IN HERE?
Anh thích dùng bữa ở đây lắm à?
OH, YEAH.
IF YOU WANT TO KNOW THE TRUTH,
Tôi không nghĩ là tôi đã từng vào phòng này.
I DON'T THINK I'VE BEEN IN THIS ROOM BEFORE.
DO YOU WANT TO GET OUT OF HERE?
Cô muốn đi chỗ khác không?
YES.
Có chứ.
THERE WAS YOUNG MASTER BRUCE
Thế là cậu chủ Bruce...
LEADING HIS GRAY PONY, WITH ME ON ITS BACK
...lên con ngựa nhỏ màu xám cùng tôi...
LIKE A SACK OF OLD POTATOES,
...và cuối ngày thì cả người toàn bùn đất, và chân thì bị bong gân.
COVERED IN MUD AND NURSING A SPRAINED ANKLE.
THAT WAS THE FIRST AND LAST TIME
Đó là lần đầu và cũng là lần cuối bác dạy cậu ấy cưỡi ngựa.
I GAVE HIM A RIDING LESSON.
WELL, I THINK I'VE EMBARRASSED HIM FOR LONG ENOUGH.
Bác nghĩ mình đã làm cậu ấy xấu hổ đủ rồi.
I'M OFF TO BED.
Bác đi ngủ đây.
BUT PLEASE LEAVE EVERYTHING.
À, cứ để mọi thứ đấy. Sáng mai bác sẽ dọn.
I'LL TIDY UP IN THE MORNING.
GOOD NIGHT, MISS.
GOOD NIGHT, ALFRED.
GOOD NIGHT, SIR.
HE'S REALLY WONDERFUL.
Bác ấy thật tuyệt vời. Ông chắc yêu anh lắm.
HE LOVES YOU A LOT.
ALFRED'S A GREAT ONE.
Alfred rất tuyệt. Tôi không thể tìm tất của mình nếu không có bác ấy.
I COULDN'T FIND MY SOCKS WITHOUT HIM.
HE SORT OF REMINDS ME OF MY GRANDFATHER.
Bác ấy làm tôi nhớ đến ông của mình.
OH? WERE YOU CLOSE TO HIM?
Cô có gần gũi ông ấy không?
YEAH. I USED TO SPEND SUMMERS
Tôi thường ở với ông bà cả mùa hè.
WITH HIM AND MY GRANDMOTHER.
THEY HAD A HOUSE ON THE LAKE.
Họ có 1 căn nhà bên hồ. Không như thế này, nhưng...
NOTHING LIKE THIS, BUT, UM...
BUT IT WAS FUN.
...rất vui.
THAT SOUNDS NICE.
Nghe hay đấy.
YEAH.
WHAT ABOUT YOUR FAMILY?
Còn gia đình anh thì sao?
WELL...
ACTUALLY, ALFRED IS MY FAMILY.
Thực ra, Alfred là gia đình tôi.
THIS HOUSE AND ALL THIS STUFF
Ngôi nhà và tất cả những đồ đạc này có vẻ không giống anh chút nào.
DOESN'T SEEM LIKE YOU AT ALL.
SOME OF IT IS VERY MUCH ME.
1 số rất giống tôi đấy.
SOME OF IT ISN'T.
1 số thì không.
THAT DINING ROOM IS DEFINITELY NOT YOU.
Chắc chắn là phòng ăn không giống rồi.
NO, THE DINING ROOM ISN'T.
Tất nhiên rồi.
LET'S SEE HOW WE DID.
Xem chúng ta có gì nào.
YEAH.
AACK.
MY GOD.
Ôi trời ơi!
MIRROR.
Gương.
MIRROR!
Gương đâu!
[MOANING]
YOU UNDERSTAND THAT THE NERVES
Ông phải hiểu là các mạch máu đã bị tổn thương nặng.
WERE COMPLETELY SEVERED, MR. NAPIER.
HEE HEE HEE HEE!
HEE HEE HA HA HA!
YOU SEE WHAT I HAVE TO WORK WITH HERE.
Ông phải biết là tôi phải làm việc với những dụng cụ này.
HA HEE HEE HEE HEE!
[BULB SHATTERS]
HA HA HA HA!
HEE HEE HEE HEE HEE!
HA HA HA HA HA!
THERE'S AN AWFUL LOT OF STAIRS IN THIS PLACE.
Nhiều bậc thang quá.
MY FEET ARE KILLING ME.
Chân em đau muốn chết.
O.K.
WELL...
OOH.
I FEEL A LITTLE DRUNK,
Em say quá rồi. Mà anh thì chả sao cả.
AND YOU'RE NOT ANYTHING.
HEY, ONE DRINK AND I'M FLYING.
1 ly nữa là anh bay mất đấy.
WHY ARE YOU AFRAID OF FLYING?
Sao anh lại sợ bay?
[CREAKING]
THAT YOU, SUGAR BUMPS?
Em đấy à, "Kẹo đường"?
WHO THE HELL ARE YOU?
Mày là thằng nào?
IT'S ME...
Tôi đây.
SUGAR BUMPS.
“Kẹo đường”
JACK?
OH.
THANK GOD YOU'RE ALIVE.
Cậu còn sống à! Tôi nghe nói cậu đã bị...
I HEARD YOU'D BEEN--
FRIED?
Rán?
IS THAT WHAT YOU HEARD?
Có phải đó là điều ông được nghe?
YOU SET ME UP OVER A WOMAN.
Ông gài bẫy tôi bằng 1 con đàn bà.
A WOMAN!
1 con đàn bà!
YOU MUST BE INSANE.
Ông điên rồi à.
DON'T BOTHER.
Đừng nghĩ đến chuyện đó.
YOUR LIFE WON'T BE WORTH SPIT!
Mạng của mày không đáng để tao nhổ vào đâu!
I'VE BEEN DEAD ONCE ALREADY.
Tôi đã chết 1 lần rồi.
IT'S VERY LIBERATING.
Đó là 1 sự giải thoát...
YOU SHOULD THINK OF IT AS, UH...
...có thể coi đó là 1... phương pháp trị liệu.
THERAPY.
JACK...
Jack, nghe này.
LISTEN...
MAYBE WE CAN CUT A DEAL.
Chúng ta có thể thỏa thuận.
JACK?
Jack?
JACK IS DEAD, MY FRIEND.
Jack chết rồi, ông bạn của tôi.
YOU CAN CALL ME...
Ông có thể gọi tôi là...
JOKER.
...Joker.
AND AS YOU CAN SEE,
Như ông đã thấy...
I'M A LOT HAPPIER.
...giờ tôi vui vẻ hơn nhiều.
AAH!
WOO HOO HOO HOO HOO!
[CLICK CLICK]
WHAT A DAY.
1 ngày thú vị.
[SQUEAKING]
AH, GOTHAM CITY.
Thành phố Gotham.
IT ALWAYS BRINGS A SMILE TO MY FACE.
Luôn luôn làm ta mỉm cười.
"WINGED FREAK...
TERRORIZES..."
"...khủng bố..."
WAIT TILL THEY GET A LOAD OF ME.
Đợi đến khi chúng biết ta đi.
OOH.
OOP.
HEY, I'VE GOT AN IDEA.
HOW ABOUT LUNCH AT MY PLACE?
I'LL SHOW YOU SOME PHOTOS.
SURE. O.K.
Được thôi.
WAIT A MINUTE.
À, đợi đã. Không, không được.
NO, I CAN'T. I CAN'T MAKE IT.
WE'LL DO IT LATER IN THE DAY.
Cũng được, vậy thì muộn hơn chút được không.
I CAN'T MAKE IT THEN, EITHER.
Cũng không được. Hôm nay anh có 1 cuộc họp rất quan trọng.
I'VE GOT A VERY IMPORTANT MEETING TODAY.
WHAT'S WRONG?
Sao thế?
NOTHING'S WRONG.
Chả sao cả.
I'VE GOT TO GO OUT OF TOWN FOR A FEW DAYS.
Anh phải rời thành phố ít ngày.
WE'LL DO IT WHEN YOU GET BACK.
Được rồi, vậy đợi anh về vậy.
ALL RIGHT.
Em phải đi đây. Muộn mất rồi.
I'VE GOT TO GO. I'M LATE.
BYE.
ALFRED.
IT'S NICE TO SEE YOU AGAIN, MA'AM.
- Thật vui được gặp lại cô. - Cháu cũng vậy.
NICE TO SEE YOU, TOO.
WELL, I'LL TALK TO YOU GUYS
Cháu sẽ nói chuyện với 2 người khi 2 người trở về.
WHEN YOU GET BACK.
BACK, MISS VALE?
Trở về? cô Vale, Chúng tôi sẽ còn ở đây lâu mà.
WE'RE GOING TO BE HERE FOR QUITE A WHILE.
OH, WELL, BYE.
HONEY?
YOU'LL NEVER BELIEVE WHAT HAPPENED TO ME TODAY.
Em sẽ không tin được chuyện gì đã xảy ra với anh hôm nay đâu.
OH.
SO, GENTLEMEN, THAT'S HOW IT IS.
Vậy, các quý ông, cứ thế mà làm. Cho đến khi Grissom... xuất hiện lại...
UNTIL GRISSOM, UH...RESURFACES,
I'M THE ACTING PRESIDENT, AND I SAY,
….Tôi quản lí ở đây.
STARTING WITH THIS ANNIVERSARY FESTIVAL,
Và như tôi nói, kể từ lễ kỷ niệm năm nay của thành phố…
WE RUN THIS CITY INTO THE GROUND.
... chúng ta sẽ nắm quyền ở thành phố này.
WHY DON'T WE HEAR THIS FROM GRISSOM?
Sao Grissom chưa nói chuyện này với chúng tôi bao giờ?
YEAH.
Ừ.
AND WHAT'S WITH THAT STUPID GRIN?
Còn cái kiểu cười nhe răng ngu ngốc đó là sao?
LIFE'S BEEN GOOD TO ME.
Cuộc đời đối xử rất tốt với tôi.
WHAT IF WE SAY NO?
Nếu chúng tôi không đồng ý thì sao?
WELL, TONY...
NOBODY WANTS A WAR.
Không ai muốn chiến tranh cả.
IF WE CAN'T DO BUSINESS,
Nếu chúng ta không làm việc được với nhau, chỉ cần bắt tay tạm biệt thôi, thế là xong.
WHY, WE'LL JUST SHAKE HANDS, AND THAT'LL BE IT.
YEAH?
Vậy sao?
YEAH.
WHOO!
OH, I GOT A LIVE ONE HERE.
Bắt tay thân mật quá.
HA HA HA HA!
♪ OH, THERE'LL BE A HOT TIME ♪
Thành phố này tối nay sẽ nóng đây.
♪ IN THE OLD TOWN TONIGHT
AAH!
HA HA HA HA!
ANTOINE GOT A LITTLE HOT UNDER THE COLLAR.
Antoine chắc mặc nhiều áo nên hơi nóng.
YOU'RE CRAZY.
Mày điên rôi.
HAVEN'T YOU EVER HEARD
Các ông đã từng nghe về khả năng chữa lành vết thương của tiếng cười chưa?
OF THE HEALING POWER OF LAUGHTER?
NOW GET OUT OF HERE!
- Giờ đi khỏi đây đi! - Đi đi! Đi mau lên!
YOU HEARD HIM! LET'S GO!
AND THINK IT OVER.
Các ông nghĩ cho kỹ đi.
LET'S GO!
UP! UP!
FASTER!
COME ON, GET OUT OF HERE!
COME ON. MOVE IT.
BOB...
I WANT YOU TO GO DOWN TO THE GLOBE,
Tới tòa soạn báo Globe, theo dõi tên phóng viên Knox đó. Mang theo máy quay phim của anh nhé.
FOLLOW THAT REPORTER KNOX. TAKE YOUR CAMERA.
SEE WHAT HE KNOWS ABOUT THIS BATMAN.
Xem hắn biết gì về gã Người dơi này.
AND, BOB...
À mà Bob...
REMEMBER.
...hãy nhớ rằng... anh...
YOU...
ARE MY NUMBER ONE...
...là người tôi tin tưởng...
GUY.
nhất.
YES, SIR.
Vâng, thưa ngài.
THEY'LL BE OUT HERE SOON.
Họ sẽ ra ngay thôi. Tôi nóng lòng nghe lời giải thích của bọn họ.
I CAN'T WAIT TO HEAR THE EXPLANATION.
HERE HE COMES NOW.
SO WHAT'S THIS AFFIDAVIT YOU FILED?
Bản khai của ông thế nào?
GRISSOM GAVE YOU ALL HIS BUSINESSES?
Grissom chuyển cho ông tất cả công việc kinh doanh?
MR. GRISSOM ASKED ME AS A PERSONAL FAVOR
Mr. Grissom đã nhờ, giúp ông ấy...
TO TAKE OVER THE OPERATION OF HIS BUSINESSES
...quản lý công việc kinh doanh cho đến khi ông ấy trở lại.
UNTIL HE RETURNS.
THAT'S A PRETTY BIG FAVOR.
Giúp đỡ. 2 ông chắc hẳn thân thiết lắm.
YOU TWO MUST HAVE BEEN CLOSE.
VERY CLOSE.
2 ông có lớn lên bên nhau không?
DID YOU DO TIME TOGETHER AS CHILDREN?
OUR ACCOUNTANTS ARE LOOKING INTO THIS.
Các kế toán của chúng tôi đã kiểm tra nó. Bản kê khai là hợp pháp.
WE ASSURE YOU THE AFFIDAVIT IS LEGITIMATE.
I SMELL FRESH INK, GUYS.
Tôi ngửi thấy mùi mực mới. Ông chắc có thể chứng minh chuyện này chứ?
YOU CAN PROVE ALL THIS?
WHAT AM I ASKING? OF COURSE HE CAN.
Tất nhiên là ông có thể rồi.
WE HAVE WITNESSES.
Chúng tôi có nhân chứng. Chữ ký của Grissom là hợp pháp.
GRISSOM'S SIGNATURE'S PERFECTLY LEGITIMATE.
IT IS LEGITIMATE.
Nó hợp lệ đấy.
I SAW IT.
Tôi đã thấy. Tôi đã ở đó.
I WAS THERE.
I SAW IT ALL.
Tôi đã thấy mọi chuyện.
HE REACHED UP WITH HIS DEAD HAND
Ông ta cầm bàn tay người đã chết...
AND SIGNED IT IN HIS OWN BLOOD,
...và ký bằng chính máu của ông ấy.
AND HE DID IT WITH THIS PEN.
Và ông ta làm thế... với cây bút này.
HELLO, VINNIE.
Chào, Vinnie. Chú Bingo của mày đây.
IT'S YOUR UNCLE BINGO.
TIME TO PAY THE CHECK.
Đến lúc phải trả giá rồi.
THE PEN IS TRULY MIGHTIER THAN THE SWORD.
Cây bút...
[GUNFIRE]
BRUCE!
WAYNE, GET DOWN!
Nằm xuống!
DOESN'T THIS GANG WAR DAMPEN THE CITY'S PLANS
Cuộc chiến giữa các băng đảng này liệu có làm hỏng lễ kỷ niệm 200 năm thành phố?
FOR THE 200th ANNIVERSARY FESTIVAL?
THE FESTIVAL OPENS.
Lễ kỷ niệm vẫn sẽ được tổ chức. Cảnh sát sẽ ngăn chặn bọn tội phạm này.
THE POLICE WILL STOP THESE GANGSTERS.
MR. DENT, WHAT ABOUT THE THEORY
THAT THE MYSTERIOUS BATMAN IS A MOB ENFORCER
Còn giả thuyết về việc Người dơi là 1 tay sai của bọn chúng thì sao?
KILLING THESE GANGSTERS?
Tôi không có bình luận gì.
I HAVE NO COMMENT NOW.
BATMAN.
Người dơi
WHAT KIND OF A WORLD WE LIVE IN
WHERE A MAN DRESSED UP AS A BAT
...1 gã ăn mặc như 1 con dơi lại...
GETS ALL OF MY PRESS?
...thu hút hết cả giới truyền thông?
THIS TOWN NEEDS AN ENEMA.
Thành phố này cần phải thay đổi suy nghĩ!
[TOOT TOOT]
ALFRED...
MAY I HAVE A GLASS OF...WATER?
Cho cháu 1 cốc... nước?
I'M RELIEVED YOU'RE HOME, SIR.
Bác mừng vì cháu đã về nhà.
MISS VALE TELEPHONED.
Cô Vale đã gọi điện. Cô ấy có vẻ lo lắng.
SHE WAS RATHER CONCERNED.
I FEEL THAT THERE'S A CERTAIN WEIGHT
Bác có cảm giác có 1 áp lực khi cô ấy ở đây.
THAT LIFTS WHEN SHE IS HERE.
ALFRED...
Alfred...
WHY DON'T YOU MARRY HER?
...sao bác không đi mà cưới cô ấy?
THAT'S NOT EXACTLY WHAT I HAD IN MIND, SIR.
Đó không hẳn là điều bác nghĩ đến, cậu chủ à.
I KNOW.
I CAN'T GO ON WITH THAT RIGHT NOW.
Cháu không thể tiếp tục chuyện đó ngay bây giờ được.
IF NOT NOW...
Nếu không phải bây giờ...
WHEN?
...vậy thì bao giờ?
I DON'T KNOW.
Cháu không biết.
I JUST FOUND OUT JACK NAPIER'S STILL ALIVE.
Jack Napier vẫn còn sống.
HE'S RUNNING GRISSOM'S MEN.
Hắn đang điều hành người của Grisssom. Cháu cần thông tin về hắn.
I NEED ALL THE INFORMATION THE POLICE HAVE.
YES, SIR.
THANK YOU.
ALFRED...
SHE IS GREAT, ISN'T SHE?
Cô ấy rất tuyệt phải không?
YES, SIR.
Phải.
CITY ROOM. KNOX.
Knox.
I WANT YOU TO CHECK SOMETHING FOR ME.
Kiểm tra cái này cho tôi.
FIND OUT WHAT'S SO SPECIAL
Tìm xem đã có chuyện gì đặc biệt xảy ra ở ngõ giữa đường Pearl và Phillips.
ABOUT THE ALLEY AT PEARL AND PHILLIPS STREETS.
PEARL AND PHILLIPS?
Pearl và Phillips?
YEAH.
Được rồi.
O.K. O.K. BYE.
MR. WAYNE...
Wayne.
SO MUCH TO DO AND SO LITTLE TIME.
Quá nhiều việc phải làm mà có quá ít thời gian.
THE PHOTOS.
Những bức ảnh.
WHO IS THAT LOSS?
Thằng nào thế này?
IT'S KNOX.
Knox.
BAD TIE.
Cà vạt xấu. Chả có phong cách gì cả.
NO STYLE.
STOP THE PRESS.
Ối giời ơi!
WHO'S THAT?
- Ai đây? - Vicki Vale.
THAT'S VICKI VALE,
THE PHOTOGRAPHER WORKING WITH KNOX.
Nhiếp ảnh gia làm việc với Knox.
NOW, THAT GIRL HAS STYLE.
Có phong cách đấy.
JESUS MARIMBA!
Chúa ơi!
A LOVELY BEAST LIKE THAT RUNNING AROUND
1 sinh vật đáng yêu như thế chạy quanh...
COULD PUT STEAM IN A MAN'S STRIDES.
...sẽ khiến khối người theo đuổi đấy.
SHE'S DATING SOME GUY NAMED WAYNE.
Cô ta đang hẹn hò với 1 gã tên Wayne.
SHE'S ABOUT TO TRADE UP.
Cô ấy sắp thay đổi rồi.
HARD TO STAY INSIDE THE LINES.
Thật khó để giữ giới hạn.
I'M ABOUT...
Ta sắp...
TO GET A NEW GIRL, BOBBY.
...có 1 cô gái mới.
I'VE OF A MIND TO MAKE SOME MOOKIE.
Sắp có việc để làm đấy.
PHONE BOOK.
Danh bạ điện thoại.
YES, SIR.
SO MUCH TO DO...
Quá nhiều việc để làm...
AND SO LITTLE TIME.
...mà thời gian chả có bao nhiêu.
[HORN HONKS]
HAVE YOU SHIPPED A MILLION OF THOSE THINGS?
Không phải ông đã vận chuyển cả triệu thứ như thế này rồi sao?
YES, SIR.
SHIP THEM ALL!
Chuyển hết đi! Chúng ta sẽ mang nó đi theo 1 đường mới!
WE'RE GOING TO TAKE THEM OUT A WHOLE NEW DOOR.
10 SECONDS TO TRANSMISSION.
10 giây nữa là lên hình.
5,
5... 4... 3... 2... 1.
4,
3,
2,
1.
CUE MUSIC.
Nhạc lên nào.
CUE BECKY.
Becky lên hình.
GOOD EVENING.
Buổi tối tốt lành. Ngày hôm nay giới thời trang chấn động...
THE FASHION WORLD WAS STUNNED TODAY
BY THE SUDDEN DEATHS
...bởi cái chết đột ngột của 2 người mẫu Candy Walker và Amanda Keeler.
OF MODELS CANDY WALKER AND AMANDA KEELER.
CAUSE OF DEATH HAS BEEN ATTRIBUTED
Nguyên nhân cái chết là do phản ứng dị ứng mạnh...
TO A VIOLENT ALLERGIC REACTION,
ALTHOUGH AUTHORITIES HAVE NOT RULED OUT
... dù các cơ quan chức năng vẫn chưa chỉ rõ ra khả năng nạn nhân đã dùng loại thuốc gì.
THE POSSIBILITY OF DRUG USE.
PETER.
PLANS CONTINUE FOR THE CITY'S 200th BIRTHDAY
Kế hoạch tiếp tục Lễ kỷ niệm 200 năm của thành phố...
AS MAYOR BORG ANNOUNCED TODAY THE UNVEILING--
... mà thị trưởng Borg tuyên bố hôm nay, lễ khánh thành...
THIS JUST IN.
Tin này mới.
THREE DEATHS AT A BEAUTY PARLOR--
3 cái chết bí ẩn ở 1 tiệm thẩm mỹ...
HA HA HA.
AT A BEAUTY PARLOR IN GOTHAM--
... được phát hiện hôm nay.
HA HA HA!
BARRY, WHAT'S GOING ON?
Cái quái gì vậy?
BECKY, THIS IS HARDLY THE...
Becky, thế này không được...
BECKY.
KILL THE CAMERA.
Tắt máy quay đi.
THIS IS RENE, NEWS FLOOR.
Rene ở mục tin tức đây. Tôi cần nhân viên y tế lên đây ngay!
I NEED PARAMEDICS UP HERE NOW.
NEW AND IMPROVED JOKER PRODUCTS...
Sản phẩm mới và được cải tiến của Joker!
WITH A NEW SECRET INGREDIENT--
với 1 công thức bí mật mới.
SMYLEX.
Smylex!
WHAT IS THIS?
Cái quái gì vậy?
NOW, LET'S GO OVER...
TO OUR BLIND TASTE TEST.
LOVE THAT JOKER!
Yêu Joker quá.
WHERE'S IT COMING FROM?
- Cái này ở đâu ra thế? - Không biết.
I DON'T KNOW.
UH-OH.
NOW, HE DON'T LOOK HAPPY.
Ông ấy trông không vui cho lắm. Ông ấy đã sử dụng hàng của hãng X.
HE'S BEEN USING BRAND X.
BUT WITH NEW AND IMPROVED JOKER BRAND,
Nhưng giờ với sản phẩm mới của Joker...
I GET A GRIN
... Tôi lại có thể cười nhăn răng...
AGAIN...
AND AGAIN.
... nhiều lần nữa.
THAT LUSCIOUS TAN,
Làn da rám nắng hấp dẫn đó...
THOSE RUBY LIPS,
... những đôi môi đỏ hồng kia...
AND HAIR COLOR SO NATURAL,
... và màu tóc thật tự nhiên, chỉ có người phụ trách tang lễ là hiểu rõ nhất.
ONLY YOUR UNDERTAKER KNOWS FOR SURE.
HA HA HA!
I KNOW WHAT YOU'RE SAYING--
Chắc các bạn đang tự hỏi:
WHERE CAN I GET THESE FINE NEW ITEMS?
"Mình có thể tìm đâu được hàng mới và xịn thế này nhỉ?"
WELL, THAT'S THE GAG.
Đùa thôi. Có khả năng là, bạn đã mua nó rồi ấy chứ!
CHANCES ARE,
YOU BOUGHT THEM ALREADY.
LOVE THAT JOKER!
Yêu Joker thế.
SO REMEMBER--
Hãy nhớ...
PUT ON A HAPPY FACE.
... luôn luôn giữ bộ mặt vui vẻ.
HA HA HA!
THE INFORMATION YOU REQUESTED, SIR.
Các tài liệu cậu yêu cầu đây.
THANK YOU.
AH, JACK NAPIER.
"Jack Napier, hành hung với vũ khí chết người, ở tuổi 15.
"ASSAULT WITH A DEADLY WEAPON, AGE 15.
"RESULTS OF PSYCHOLOGICAL PROFILE.
"Kết quả kiểm tra tâm lý...
"VIOLENT MOOD SWINGS,
"... có khuynh hướng bạo lực, trí thông minh cao, cảm xúc không ổn định.
"HIGHLY INTELLIGENT,
"EMOTIONALLY UNSTABLE.
APTITUDES INCLUDE SCIENCE, CHEMISTRY, AND ART."
"Có năng khiếu khoa học, hóa học, và nghệ thuật."
CHEMISTRY.
Hóa học.
ALFRED, LET'S GO SHOPPING.
Đi mua sắm chút nào.
YES, SIR.
SIX NEW DEATHS,
...6 cái chết, vẫn không biết vũ khí chết người của Joker là gì.
WITH NO CLUES AS TO THE JOKER'S DEADLY WEAPON.
AND WHAT IS THE PATTERN?
Và loại hàng hóa nào?
FOODS, ALCOHOL,
Đồ ăn, rượu, hay mỹ phẩm và các sản phẩm vệ sinh?
OR BEAUTY AND HYGIENE PRODUCTS?
COLOGNE, MOUTHWASH, UNDERARM DEODORANT?
Nước hoa, nước súc miệng, lăn khử mùi?
OR WORSE YET,
Hay tệ hơn, chả có loại sản phẩm nào cả.
THERE MAY BE NO PATTERN.
THE SEARCH GOES ON
Cuộc tìm kiếm vẫn tiếp tục trong cơn ác mộng của thị trường mua sắm Gotham.
THROUGH GOTHAM'S SHOPPING NIGHTMARE.
WE'RE GOING TO HAVE A FESTIVAL
Chúng ta sắp có 1 lễ hội, thế mà tôi phải dùng súng để bắt mọi người đến đó.
IF I HAVE TO USE A SHOTGUN MYSELF.
DO YOU HEAR ME, DENT?
Anh không nghe lời nào tôi nói à? Lễ hội sẽ diễn ra!
THE FESTIVAL IS ON.
YOU FIND OUT WHAT THIS MADMAN IS POISONING US WITH,
Hãy tìm xem thằng điên này đầu độc chúng ta bằng cái gì.
AND FAST. DO YOU READ ME?
Hiểu chưa?
WE'RE WORKING ON IT.
Chúng tôi đang làm thế đây. Tôi cần tất cả sự trợ giúp có thể.
I NEED ALL THE HELP I CAN GET.
BRUCE, HI. IT'S VICKI.
Chào, Vicki đây.
I'M SORRY,
Em sẽ đến bảo tàng muộn khoảng 10 phút
BUT I'LL BE 10 MINUTES LATE TO THE MUSEUM.
SEE YOU THERE. BYE.
Hẹn gặp anh ở đó
SIR, A MESSAGE FROM MISS VALE--
1 tin nhắn từ cô Vale.
SHE'LL BE 10 MINUTES LATE MEETING YOU AT THE MUSEUM.
Cô ấy sẽ đến bảo tàng muộn.
O.K. FINE. THANK--
Được rồi, cảm ơn bác. À đợi chút, Alfred.
WAIT, ALFRED.
I'M NOT MEETING HER TODAY.
Hôm nay cháu không gặp cô ấy được.
JACK...
Jack, anh đi đâu đấy?
WHERE ARE YOU GOING?
DADDY'S GOING TO MAKE SOME ART, DARLING.
Anh đi tạo 1 vài tác phẩm nghệ thuật, em yêu.
EXCUSE ME.
Bàn của ông Wayne?
MR. WAYNE'S TABLE?
YES, UH,
Ông ấy vẫn chưa đến.
HE HASN'T ARRIVED YET.
WE HAVE A TABLE WAITING.
Chúng tôi có bàn đang chờ đây.
GREAT.
MAY I?
YES, THANK YOU.
MISS VALE,
Cô Vale, cái này vừa được gửi đến cho cô.
THIS JUST ARRIVED FOR YOU.
OH!
HEY, WHAT'S--
OHH!
AAH!
OH!
GENTLEMEN...
Các quý ông!
LET'S BROADEN OUR MINDS.
Hãy mở rộng tâm hồn nào. Lawrence.
LAWRENCE...
[PARTYMANPLAYS]
♪ OH, YEAH
GIVE HIM A SHAVE.
Cạo râu cho ông ta.
♪ YEAH
TERENCE, BRUSH.
Terence, bút đâu.
♪ ALL HAIL
♪ THE NEW KING IN TOWN ♪
♪ YOUNG AND OLD
♪ GATHER 'ROUND
♪ YEAH
♪ BLACK AND WHITE
♪ RED AND GREEN
♪ THE MAN
♪ OH, YEAH
♪ THE FUNKIEST MAN
♪ YOU EVER SEEN
♪ TELL YOU WHAT HIS NAME IS ♪
♪ PARTYMAN
♪ ROCK A PARTY LIKE
♪ NOBODY CAN
♪ RULES AND REGULATIONS
♪ NO PLACE IN THIS NATION ♪
♪ PARTYMAN
♪ PARTY PEOPLE, SAY IT NOW ♪
♪ YEAH
♪ SOMEBODY HOLLER IF YOU WANNA PARTY ♪
WAIT.
Đừng!
I KIND OF LIKE THIS ONE, BOB.
Ta khá là thích bức này. Để nó đấy.
LEAVE IT.
♪ GET IT UP
♪ OH, YEAH--
YOU CAN TAKE THAT OFF NOW, I THINK.
Giờ cô em có thể bỏ nó ra rồi.
OH...
YOU'RE BEAUTIFUL...
Cô thật đẹp... theo kiểu cổ điển.
IN AN OLD-FASHIONED KIND OF WAY,
BUT I'M SURE WE CAN MAKE YOU MORE "TODAY."
Nhưng tôi chắc có thể khiến cô đẹp hơn... hôm nay.
IS THAT YOUR PORTFOLIO?
Tài liệu của cô à?
I'M MEETING SOMEONE WHO WANTS TO SEE MY WORK.
Tôi định gặp 1 người sẽ xem tác phẩm của mình.
CRAP.
Rác rưởi.
Rác rưởi. Rác rưởi.
CRAP.
AHH.
NOW, THAT'S GOOD WORK.
THE SKULLS,
Những cái đầu lâu, những cái xác.
THE BODIES--
cô làm nó tỏa sáng. tôi không biết đây có phải nghệ thuật không. Nhưng tôi thích đấy.
YOU GIVE IT SUCH A GLOW.
I DON'T KNOW IF IT'S ART,
BUT I LIKE IT.
LET ME TELL YOU WHAT I'M THINKING ABOUT, SWEETIE.
Để tôi nói cho cô biết tôi đang nghĩ gì.
IN THE BATH ONE DAY,
Có 1 hôm tôi đang tắm...
I REALIZED WHY I WAS DESTINED FOR GREATNESS.
...và tôi đột nhiên nhận ra tại sao mình lại có định mệnh phải làm những việc vĩ đại.
YOU KNOW HOW CONCERNED PEOPLE ARE ABOUT APPEARANCES.
Cô biết mọi người luôn lo lắng thế nào về ngoại hình của họ đấy.
THIS IS ATTRACTIVE, THAT IS NOT.
Thế này mới hấp dẫn, thế kia thì không.
WELL, THAT IS ALL BEHIND ME.
Tôi đã bỏ tất cả lo lắng đó lại phía sau. Giờ tôi làm điều mà người khác chỉ mơ mới được.
I NOW DO WHAT OTHER PEOPLE ONLY DREAM.
I MAKE ART...
Tôi làm nên nghệ thuật... cho đến khi ai đó chết.
UNTIL SOMEONE DIES.
SEE?
Thấy không?
I AM THE WORLD'S FIRST
Tôi là nghệ sĩ giết người chuyên nghiệp đầu tiên trên thế giới.
FULLY FUNCTIONING HOMICIDAL ARTIST.
WHAT DO YOU WANT?
Ông muốn gì?
MY FACE ON THE $1.00 BILL.
Mặt mình trên đồng 1 đôla.
YOU MUST BE JOKING.
Ông đùa à.
DO I LOOK LIKE I'M JOKING?
Trông tôi giống đang đùa không?
NO.
Không.
LISTEN...
Nghe này.
WE MUSTN'T COMPARE OURSELVES
Chúng ta không nên so sánh bản thân với những người bình thường. Chúng ta là những nghệ sĩ.
TO REGULAR PEOPLE.
WE'RE ARTISTS.
FOR INSTANCE,
Để ví dụ, tôi cho cô xem 1 tác phẩm anh vừa làm.
LET ME CHALLENGE YOU WITH A PIECE I DID.
BOB.
Bob. Alicia.
ALICIA.
YOU WILL TAKE PICTURES AND RECORD MY WORK.
Cô sẽ chụp ảnh và ghi lại tác phẩm của tôi nhé.
YOU WILL JOIN ME IN THE AVANT-GARDE...
Cô và tôi sẽ là những người đi tiên phong cho nghành mỹ thuật mới này.
OF THE NEW AESTHETIC.
JACK, YOU SAID I COULD WATCH YOU
Jack, anh nói em có thể xem anh cải thiện những bức tranh.
IMPROVE THE PAINTINGS.
OH, I'M IN TROUBLE NOW.
Giờ anh đang gặp rắc rối.
WHY IS SHE WEARING A MASK?
Sao cô ấy lại phải đeo mặt nạ?
WELL, SHE'S JUST A SKETCH, REALLY.
Cô ấy chỉ là bản nháp, thật đấy.
ALICIA, SIT DOWN.
Alicia, ngồi xuống. Cho quý cô đây biết tại sao em phải đeo mặt nạ.
SHOW THE LADY WHY YOU WEAR THE MASK.
YOU SEE, ALICIA'S BEEN MADE OVER
Alicia đã thấu hiểu tư tưởng mới của tôi.
IN LINE WITH MY NEW PHILOSOPHY.
SO NOW, LIKE ME,
Và bây giờ, giống tôi...
SHE'S A LIVING WORK OF ART.
...cô ấy là 1 tác phẩm nghệ thuật sống.
WHY, I'M NO PICASSO,
Tôi không phải Picasso, nhưng... cô thích chứ?
BUT DO YOU LIKE IT?
IT'S GREAT.
Tuyệt lắm.
SO...
Vậy... tôi có thể làm gì cho ông?
WHAT CAN IDO FOR YOU?
OH, A LITTLE SONG, A LITTLE DANCE,
1 bài hát nhẹ nhàng, 1 điệu nhảy nhẹ nhàng.
BATMAN'S HEAD ON A LANCE.
Đầu Người dơi cắm trên sàn.
TELL ME, WHAT DO YOU KNOW ABOUT...
Cô biết gì về...?
I DON'T KNOW ANYTHING ABOUT BATMAN.
Tôi không biết gì về Người dơi.
REALLY?
Thật sao?
WELL, HOW ABOUT A LITTLE YOU AND ME?
Ờ, thế còn 1 chút cho "anh và em" thì sao nhỉ?
YOU'RE INSANE.
Ông điên rồi.
I THOUGHT I WAS A PISCES.
Không, tôi thuộc cung Song ngư. Nào.
COME ON. LET'S MAKE UP.
Trang điểm nào. Thử dùng chút...
HAVE A LITTLE WHIFF OF MY POSY.
AAH!
Cứu tôi với!
HELP ME!
OH!
Tôi đang tan chảy!
OH, I'M MELTING!
Tôi đang chảy ra! Cứu tôi! Tôi đang tan chảy!
GOD!
AAH!
I'M MELTING! I'M MELTING!
HELP ME, I'M MELTING.
AAH!
BOO!
HOLD ON.
Bám chặt vào.
AAH!
OOH.
WHERE DOES HE GET THOSE WONDERFUL TOYS?
Thằng này lấy đâu ra nhiều đồ chơi ngon thế nhỉ?
GET IN THE CAR.
- Vào xe đi. - Cái nào?
WHICH ONE?
AAH!
LET'S GO.
Đi thôi.
SHIELDS.
Kích hoạt khiên.
AAH!
OH. AAH!
HOW MUCH DO YOU WEIGH?
Cô nặng bao nhiêu?
ABOUT 108, I THINK.
Khoảng 108 pounds, tôi nghĩ thế.
HOLD ON.
Bám chắc.
AAH! OOH!
SEE THAT THING ON MY BELT? GRAB IT.
Cầm lấy cái ở thắt lưng tôi.
DON'T LET GO.
Đừng thả ra nhé.
AAH!
NO BLOOD.
Không có máu.
HEY, WHO IS THIS GUY?
Gã nào thế này?
CHECK HIS WALLET.
Xem ví hắn xem.
WAIT A MINUTE.
- Đợi đã. - Cái gì thế?
WHAT IS THAT?
1 loại giáp toàn thân đặc biệt. Hắn cũng chỉ là người thường thôi.
IT'S SOME KIND OF BODY ARMOR.
HE'S HUMAN AFTER ALL.
TAKE OFF THE MASK.
Bỏ cái mặt nạ ra xem nào.
SHOOT HER!
Bắn cô ta!
YAH!
AAH!
SHIELDS OPEN.
Mở lá chắn.
AAH!
Cô nặng hơn 108 đấy.
YOU WEIGH MORE THAN 108.
OH, REALLY?
- Thật sao? - Đi thôi.
LET'S GO.
STOP.
Dừng lại.
WHERE ARE WE GOING?
Chúng ta đang đi đâu đây?
AAH!
BE CAREFUL.
Cẩn thận.
BATS.
Dơi.
THEY'RE GREAT SURVIVORS.
Chúng là những kẻ rất biết cách sinh tồn.
WHAT IS ALL THIS?
- Tất cả những thứ này là sao? - Cảnh sát đã đoán sai.
THE POLICE HAVE GOT IT WRONG.
THEY'RE LOOKING FOR ONE PRODUCT.
Họ đang tìm 1 sản phẩm.
THE JOKER'S TAINTED HUNDREDS OF CHEMICALS
Joker đã thay đổi hàng trăm hóa chất từ nguồn của nó.
AT THE SOURCE.
THEN WHOLE SHIPMENTS OF PRODUCTS
Và toàn bộ các chuyến hàng đều đã bị nhiễm độc.
WOULD BE POISONED,
AND WE'D ALL BE DEAD.
Và tất cả chúng ta sẽ chết.
NO. THE POISON ONLY WORKS
Không.
WHEN THE COMPONENTS ARE MIXED.
HAIRSPRAY WON'T DO IT ALONE,
BUT HAIRSPRAY MIXED WITH LIPSTICK AND PERFUME
Nhưng nếu nó phối hợp với son môi và nước hoa thì sẽ gây chết người, và không thể điều tra được.
WOULD BE TOXIC AND THEN TRACEABLE.
HOW DID YOU FIGURE THIS OUT?
Sao anh khám phá ra được chuyện này?
TAKE THAT TO THE PRESS.
Mang nó cho tòa báo.
I MIGHT HAVE SOME TROUBLE WITH THAT.
Tôi có thể gặp vấn đề với nó.
A LOT OF PEOPLE THINK YOU'RE AS DANGEROUS AS THE JOKER.
Nhiều người nghĩ anh cũng nguy hiểm như là Joker.
HE'S PSYCHOTIC.
Hắn là thằng điên.
SOME PEOPLE SAY THE SAME THING ABOUT YOU.
Có người cũng nói anh như thế.
WHAT PEOPLE?
Ai nói thế?
WELL, I MEAN, LET'S FACE IT.
Hãy đối mặt với nó.
YOU'RE NOT EXACTLY NORMAL, ARE YOU?
Anh cũng không hoàn toàn bình thường... phải không?
IT'S NOT EXACTLY A NORMAL WORLD, IS IT?
Đây không phải là 1 thế giới hoàn toàn bình thường.
WHY DID YOU BRING ME HERE?
Sao anh đưa tôi đến đây?
YOU COULD HAVE SENT THAT STUFF
Anh có thể tự gửi thứ đó tới tòa soạn báo.
TO THE PRESS YOURSELF.
YOU'RE RIGHT.
Đúng thế.
THERE IS SOMETHING ELSE YOU HAVE THAT I WANT.
Có 1 điều nữa tôi muốn ở cô.
WHAT?
Cái gì?
OH, HE TOOK THE FILM.
Anh ta lấy mất cuộn phim rồi.
[RING]
YEAH?
ARE YOU O.K.? DO YOU WANT ME TO COME OVER?
Cô đã ở đâu đấy? Cô không sao chứ? Có cần tôi đến đó không?
NO. NO, ALLIE.
Không đâu,
IF I BRING SOMETHING TO YOU,
Nếu tôi mang cái này cho anh, chúng ta có thể cho nó xuất bản vào buổi chiều được không?
CAN WE MAKE THE EVENING EDITION?
JUST BARELY. IS IT HOT?
May ra thì kịp. Tin nóng à?
OH. YEAH.
Ừ, nóng bỏng tay luôn.
YEAH, IT'S REAL HOT.
YEAH. BYE.
COPY!
Copy!
YES, SIR?
AVOID THE FOLLOWING COMBINATIONS--
Hãy tránh những sản phẩm kết hợp sau:
DEODORANTS WITH BABY POWDER,
Lăn khử mùi với phấn trẻ em, keo xịt tóc và nước hoa.
HAIRSPRAY, AND LIPSTICK.
SAFE PRODUCTS ARE FLYING IN
Các sản phẩm an toàn đang được vận chuyển tới Gotham nhanh nhất có thể.
AS GOTHAM CITY GOES ON A FORCED FAST.
ALL OF GOTHAM IS WONDERING WHAT TO MAKE OF BATMAN--
Và toàn bộ Gotham đang tự hỏi Người dơi là ai.
FRIEND OR FOE?
I HAVE GIVEN A NAME TO MY PAIN...
MYSTERIOUS FIGURE...
AND IT IS BATMAN.
...và đó là Người dơi.
YOU MUST POSSESS STRENGTH TO INFLICT PAIN, BOB.
Phải có sức mạnh để chịu đựng nỗi đau, Bob.
WE'VE GOT A FLYING MOUSE TO KILL,
Chúng ta có 1 con chuột bay cần phải giết...
AND I WANT TO CLEAN MY CLAWS.
...và ta muốn móng vuốt của mình sạch sẽ.
SIR, MISS VALE CALLED AGAIN.
Cậu chủ, cô Vale lại gọi lần nữa
DARE I SUGGEST THAT YOUR PRESENT COURSE OF ACTION
Bác đề nghị cháu nên có 1 hành động ngay bây giờ...
MIGHT SIMPLY STRENGTHEN HER RESOLVE?
SHE IS QUITE TENACIOUS.
YOU'RE RIGHT ABOUT THAT.
Bác nói đúng.
AND IF I MAY SAY SO, QUITE SPECIAL.
và cũng khá là đặc biệt. Có lẽ cháu nên thử nói cho cô ấy sự thật.
PERHAPS YOU COULD TRY TELLING HER THE TRUTH.
[RINGS DOORBELL]
COMING.
Đang ra đây.
HI.
MAY I COME IN?
Anh có thể vào được không?
THIS IS A NICE APARTMENT.
Căn hộ đẹp đấy.
LOTS OF SPACE.
Rất rộng rãi.
UH, LISTEN. I CAME OVER TO CLEAR A FEW THINGS--
I DON'T KNOW WHO YOU THINK YOU ARE.
...làm rõ... - Tôi không biết anh nghĩ mình là ai!
YOU HURT ME.
- Anh làm tổn thương tôi. - Anh biết.
I KNOW. LOOK--
I CALLED YOU. YOU LIED ABOUT LEAVING TOWN.
Tôi đã gọi anh nhiều lần. Và anh nói dối! Anh nói dối về việc rời thành phố.
LET ME TELL YOU WHY.
- Để anh nói cho em biết tại sao. - Để tôi nói cho anh nghe!
I'LL TELL YOU! I THOUGHT WE FELT SOMETHING.
I SLEPT WITH YOU.
Tôi thậm chí còn ngủ với anh nữa.
I CAN'T BELIEVE I DID THAT.
Rồi anh không trả lời điện thoại của tôi. Anh là 1 thằng khốn.
THEN YOU WOULDN'T RETURN MY CALLS.
YOU MUST BE SOME KIND OF--JERK.
YOU'RE A NICE GIRL, AND I LIKE YOU A LOT,
Em là 1 cô gái rất tốt và anh rất thích em, nhưng bây giờ, im lặng.
BUT FOR RIGHT NOW, SHUT UP.
I HAVE SOMETHING I HAVE TO TELL YOU.
Anh có điều này phải nói với em.
YOU KNOW HOW PEOPLE HAVE DIFFERENT SIDES TO THEIR PERSONALITY?
Em biết con người có... các khía cạnh khác của tính cách chứ?
MM-HMM.
SOMETIMES A...A...
Đôi khi...
A PERSON WILL HAVE TO ACTUALLY LEAD A DIFFERENT LIFE.
...1 người có thể có những cuộc sống khác nhau.
OH, MY GOD, YOU'RE MARRIED.
Ôi Chúa ơi. Anh kết hôn rồi à.
NO, I'M NOT MARRIED.
Không, anh chưa kết hôn.
YOU SEE...
Em sẽ thấy...
MY LIFE IS REALLY...
...cuộc sống của anh thực sự...
UM...
COMPLEX.
...phức tạp.
ALL RIGHT, LISTEN.
Được rồi, nghe này. Em biết đấy, 1 người bình thường thức dậy...
YOU KNOW HOW A NORMAL PERSON GETS UP
AND...
GOES DOWNSTAIRS AND EATS BREAKFAST
... đi xuống nhà...
AND KISSES SOMEBODY GOODBYE
...ăn sáng...
AND GOES TO A JOB
AND...YOU KNOW.
...đi làm, và, em biết không...
NO.
ALL RIGHT, LOOK.
Được rồi.
VICKI, WHAT I'M TRYING TO TELL YOU IS...
Điều anh muốn nói với em là...
HEY, IT'S O.K. YOU CAN TELL ME.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
O.K. AHEM.
Anh có thể nói với em.
WHAT?
[DOORBELL RINGS]
WHAT I'M TRYING TO TELL YOU IS...
Điều anh muốn nói với em là...
SEE, UH...
[RING]
Em sẽ quay lại ngay.
I'LL BE RIGHT BACK.
AAH!
[BEAUTIFUL DREAMERPLAYS]
MISS ME?
Nhớ tôi không?
NICE PLACE YOU'VE GOT HERE.
Chỗ đẹp đấy. Rất rộng rãi.
LOTS OF SPACE.
UH, VICKI, WE'VE REALLY GOT TO HAVE A TALK.
Vicki, chúng ta thật sự cần nói chuyện.
I'M VERY UPSET.
WE WERE HAVING DINNER.
Lúc đó chúng ta đang dùng bữa tối.
I WAS A MAN DOING WELL WITH A BEAUTIFUL WOMAN,
Tôi là 1 người đàn ông biết cách nói chuyện với phụ nữ đẹp.
AND WITHOUT SO MUCH AS AN APOLOGY,
Thế mà thậm chí không 1 lời xin lỗi...
YOU RAN OFF WITH THAT SIDESHOW PHONY.
...cô chạy đi với thằng diễn viên xiếc đó.
YOU KNOW, VICK...
Cô biết không...
I'VE RECENTLY HAD A TRAGEDY IN MY LIFE.
...tôi vừa trải qua 1 thảm kịch trong đời.
ALICIA...
Alicia...
THREW HERSELF OUT OF THE WINDOW.
...tự lao mình ra khỏi cửa sổ.
OH, MY GOD.
Ôi Chúa ơi.
BUT...
Nhưng...
YOU CAN'T MAKE AN OMELET
...ta không thể làm món ốp lết nếu không làm vỡ quả trứng.
WITHOUT BREAKING SOME EGGS.
AAH!
WELL, MISS VALE,
Cô Vale...
ANOTHER ROOSTER IN THE HENHOUSE.
...có thằng khác ở đây à?
TAKE THY BEAK FROM OUT MY HEART.
Điều này làm trái tim tôi tan vỡ đấy.
[MUSIC STOPS]
BRUCE?
BRUCE WAYNE, N'EST-CE PAS?
Bruce... Wayne ?
MOST OF THE TIME.
Phần lớn thời gian.
I know who you are.
Tao biết mày là ai.
LET ME TELL YOU ABOUT THIS GUY I KNOW, JACK.
Để tao kể cho mày nghe về gã này, Jack.
MEAN KID. BAD SEED.
Đứa trẻ xấu tính. Đứa con hư. Làm bị thương người khác.
HURT PEOPLE.
I LIKE HIM ALREADY.
Tao bắt đầu thích hắn rồi đấy.
NOW YOU KNOW THE PROBLEM WAS...
Mày biết vấn đề là gì không?
HE GOT SLOPPY.
Hắn hơi bị sướt mướt. Mày biết đấy, điên rồ.
YOU KNOW? CRAZY.
HE STARTED TO LOSE IT.
Hắn mất trí. Đầu hắn chắc toàn thứ rác rưởi, tao nghĩ thế.
HE HAD A HEAD FULL OF BAD WIRING, I GUESS.
COULDN'T KEEP IT STRAIGHT UP HERE.
Không thể suy nghĩ cẩn thận được.
HE WAS THE KIND OF GUY
Hắn là kẻ mà...
WHO COULDN'T HEAR THE TRAIN
...không thể nghe thấy tiếng tàu hỏa trước khi nó đến gần 2 feet.
UNTIL IT WAS 2 FEET FROM HIM.
HMM.
YOU KNOW WHAT HAPPENED TO THIS GUY, JACK?
Mày biết chuyện gì đã xảy ra với gã này không?
WELL...
HE MADE MISTAKES.
Hắn phạm sai lầm.
THEN HE HAD HIS LIGHTS OUT!
Rồi 1 kết thúc đen tối! Giờ bọn mày muốn điên chứ gì?
NOW YOU WANT TO GET NUTS?
COME ON. LET'S GET NUTS.
Nào! Cùng điên nào!
TELL ME SOMETHING, MY FRIEND.
Hãy cho tao biết.
YOU EVER DANCED WITH THE DEVIL
Mày đã bao giờ khiêu vũ với quỷ dưới ánh trăng chưa?
IN THE PALE MOONLIGHT?
WHAT?
cái gì?
I ALWAYS ASK THAT OF ALL MY PREY.
Tao luôn hỏi những con mồi của tao điều đó.
I JUST LIKE THE SOUND OF IT.
Chỉ là tao thích nghe câu đó.
AAH!
NEVER RUB ANOTHER MAN'S RHUBARB.
Đừng bao giờ động vào đồ của người khác.
OH, MY DEAR, CHIN UP.
WHY IS IT EVERY TIME I COME FOR YOU
Sao lần nào anh đến với em...
SOMEBODY ALWAYS GETS IN THE WAY?
...cũng có kẻ khác ngáng đường nhỉ?
I'LL NEED A MOMENT ALONE, BOYS.
Ta cần ở 1 mình 1 lát.
I'M ONLY LAUGHING ON THE OUTSIDE.
Anh chỉ cười ngoài mặt thôi.
MY SMILE IS JUST SKIN DEEP.
Nụ cười của anh là hời hợt.
IF YOU COULD SEE INSIDE
Nếu em có thể thấy nội tâm anh...
I'M REALLY CRYING,
...thực sự đang khóc thầm.
YOU MIGHT JOIN ME FOR A WEEP.
Em có thể cùng đến khóc với anh.
AH--PBBBT!
OH, WHAT?
OH!
YOU WOULDN'T BELIEVE IT.
Cô không tin được chuyện này đâu.
YOU REALLY WOULDN'T.
WELL, WHILE YOU WERE OUT ENTERTAINING,
I'VE BEEN HERE FINDING OUT ABOUT YOUR STREET CORNER.
VALE...
I THINK YOUR FRIEND WAYNE IS REALLY SCREWED UP.
Tôi nghĩ anh bạn Wayne của cô có vấn đề đấy.
MORE GOOD NEWS.
Lại thêm tin nóng à.
HERE.
OH, MY GOD.
Ôi chúa ơi!
HIS PARENTS WERE MURDERED IN THAT ALLEY.
Cha mẹ anh ta bị giết trong hẻm đó.
THAT'S WHY HE WENT THERE.
Đó là lý do tại sao anh ta đến đó.
POOR KID WATCHED THE WHOLE THING HAPPEN
Anh ta nhìn mọi chuyện xảy ra ngay trước mặt.
IN FRONT OF HIM.
LOOK AT THE LOOK ON THE FACE.
Nhìn khuôn mặt đó kìa.
IT WAS THE SAME IN FRONT OF CITY HALL.
Giống như lúc ở Tòa Thị Chính.
WHAT DO YOU SUPPOSE SOMETHING LIKE THIS DOES TO A KID?
Chuyện này ảnh hưởng thế nào đến 1 đứa trẻ?
VALE!
DON'T GET PERSONAL!
Đừng để chuyện cá nhân xen vào!
ALFRED, DID YOU GET THE FILE ON MY PARENTS?
IT'S ON YOUR TABLE, SIR.
Nó ở trên bàn cậu ấy.
THANK YOU.
WHAT'S ON YOUR MIND, ALFRED?
Bác nghĩ gì vậy?
I HAVE NO WISH
Bác không muốn dành những năm ít ỏi còn lại...
TO FILL MY FEW REMAINING YEARS
GRIEVING FOR THE LOSS OF OLD FRIENDS...
...để đau buồn cho những người bạn cũ...
OR THEIR SONS.
...hay con trai họ.
THE 200th ANNIVERSARY BIRTHDAY GALA
Lễ kỷ niệm 200 năm của thành phố đã bị hoãn lại vô thời hạn.
HAS BEEN INDEFINITELY POSTPONED.
WE SIMPLY CANNOT GUARANTEE PUBLIC SAFETY--
Chúng ta không thể đảm bảo an ninh công cộng.
JOKER HERE.
Joker đây.
WE'VE GOT INTERFERENCE. CALL THE OB UNIT.
Chúng ta bị can thiệp.
NOW, YOU FELLAS HAVE SAID SOME PRETTY MEAN THINGS,
SOME OF WHICH WERE TRUE
UNDER THAT FIEND BOSS GRISSOM.
HE WAS A THIEF AND A TERRORIST.
ON THE OTHER HAND,
HE HAD A TREMENDOUS SINGING VOICE.
NOW...I CAN BE THEATRICAL
AND MAYBE EVEN A LITTLE ROUGH.
... và có thể hơi thô bạo chút.
BUT ONE THING I AM NOT
Nhưng ta không phải là...
IS A KILLER.
... 1 kẻ giết người!
I AM AN ARTIST.
I LOVE A GOOD PARTY.
Ta thích những bữa tiệc vui
SO...TRUCE.
Vậy nên, thôi không đùa nữa.
COMMENCE AU FESTIVAL.
Lễ hội bắt đầu đi!
AND I'VE GOT A SURPRISE FOR GOTHAM CITY.
Và ta có 1 điều bất ngờ cho thành phố Gotham.
AT MIDNIGHT,
Lúc nửa đêm, ta sẽ vứt 20 triệu đô la tiền mặt...
I WILL DUMP 20 MILLION IN CASH
ON THE CROWD.
... vào đám đông.
DON'T WORRY ABOUT ME. I'VE GOT ENOUGH.
Đừng lo cho ta. Ta có đủ mà.
WE ARE NOT PREPARED TO DISCUSS ANY DEALS.
Chúng ta sẽ không chấp nhận thỏa thuận gì.
YOU HEARD IT, FOLKS. 20 MILLION.
Nghe chưa, các bạn, 20 triệu.
AND THERE WILL BE ENTERTAINMENT.
và sẽ có 1 tiết mục giải trí nữa.
THE BIG DUKEROO.
Trận đấu lớn. Với ta ở 1 góc, và bên góc kia...
WITH ME IN ONE CORNER,
AND IN THE OTHER CORNER,
THE MAN WHO HAS BROUGHT REAL TERROR
... là kẻ mang nỗi sợ hãi thực sự tới thành phố Gotham...
TO GOTHAM CITY--
BATMAN.
….Người dơi
CAN YOU HEAR ME?
Mày nghe thấy không?
JUST THE TWO OF US.
Chỉ 2 chúng ta
MANO Y MANO.
Cuộc đấu giữa 2 người đàn ông
I HAVE TAKEN OFF MY MAKE-UP.
Ta đã bỏ lớp hóa trang của mình.
LET'S SEE IF YOU CAN TAKE OFF YOURS.
Hãy xem xem...
AAH!
TELL ME, KID...
Cho tao biết, nhóc.
YOU EVER DANCED WITH THE DEVIL
Mày đã từng khiêu vũ với quỷ dưới ánh trăng bao giờ chưa?
BY THE PALE MOONLIGHT?
MAN, LET'S GO!
Đi thôi!
LET'S GO, JACK!
Đi thôi, Jack!
SEE YOU AROUND, KID.
Hẹn gặp lại.
THANKS.
HI.
TELL ME IF I'M CRAZY...
Em có điên không?
BUT THAT WASN'T JUST ANOTHER NIGHT
FOR EITHER OF US, WAS IT?
I MEAN, WE--WE BOTH GOT TO EACH OTHER, DIDN'T WE?
WHY WON'T YOU LET ME IN?
Sao anh không để em vào?
WHY?
YOU GOT IN.
Em đã vào rồi.
I'VE LOVED YOU SINCE I MET YOU,
Em yêu anh từ lúc gặp anh.
BUT I DON'T KNOW WHAT TO THINK OF ALL THIS.
Nhưng em không biết phải nghĩ về chuyện này thế nào.
I REALLY DON'T.
Đôi khi anh cũng không biết nữa. Chỉ là đó là việc anh cần phải làm.
SOMETIMES I DON'T KNOW WHAT TO THINK.
IT'S JUST SOMETHING I HAVE TO DO.
WHY?
Tại sao?
BECAUSE NOBODY ELSE CAN.
Vì không ai khác có thể.
LOOK...
I TRIED TO AVOID ALL THIS, BUT I CAN'T.
Anh cố tránh tất cả chuyện này, nhưng không thể.
THIS IS HOW IT IS.
Đây là chuyện phải xảy ra.
IT'S NOT A PERFECT WORLD.
Đây không phải là 1 thế giới hoàn hảo.
IT DOESN'T HAVE TO BE A PERFECT WORLD.
Đâu cần phải là 1 thế giới hoàn hảo.
I JUST GOT TO KNOW--
Em chỉ muốn biết, chúng ta có thử yêu nhau không?
ARE WE GOING TO TRY TO LOVE EACH OTHER?
I'D LIKE TO...
Anh rất muốn thế.
BUT HE'S OUT THERE RIGHT NOW,
Nhưng giờ hắn đang ở ngoài kia.
AND I'VE GOT TO GO TO WORK.
Và anh có việc phải làm.
INTO THE AIR, JUNIOR BIRDMAN.
Trên này này, Người chim bé nhỏ!
MISSED ME! HA HA HA!
Nhớ tao không?
YEAH, WATCH ME!
Nhìn tao này!
♪ W, X, Y, Z
♪ OOH
♪ UH-HUH
♪ TRUST
♪ WHO DO YA?
♪ WHAT MAKES YOU FEEL
♪ ALL THE TRUST?
♪ I PUT THIS QUESTION TO YA ♪
♪ 'CAUSE I WANT YOU TO BE WITH ME ♪
♪ LOVE
♪ YOU CANNOT IMAGINE
♪ HOW MUCH I WANNA GIVE TO YOU ♪
♪ HOT
♪ I'M GETTING SO EXCITED ♪
♪ JUST THINKING ABOUT ALL WE COULD DO ♪
♪ DIG IT NOW
♪ ANOTHER WORLD AWAITS US ♪
♪ ANOTHER POWER TO SEE
♪ CLOSE
♪ DON'T WORRY ABOUT NOBODY ELSE ♪
♪ FROM NOW ON, YOU'LL BE HERE WITH ME ♪
♪ TRUST
♪ WHO DO YA?
♪ WHAT MAKES YOU A REAL LOVER? ♪
♪ TRUST
♪ I PUT THIS QUESTION TO YA ♪
♪ 'CAUSE I WANT YOU TO BE WITH ME ♪
♪ MONEY
♪ HOW MUCH WILL MAKE YOU HAPPY? ♪
♪ YOU CAN HAVE IT ALL
♪ IF IT'LL SUIT YOU RIGHT ♪
♪ BUT NOTHIN'
♪ I SAID NOTHIN' CAN TAKE THE PLACE ♪
♪ OF YOU AND ME
♪ KICKIN' IT TIGHT, TIGHT ♪
♪ TRUST
♪ WHO DO YOU LOVE?
♪ WHAT MAKES YOU A REAL LOVER? ♪
♪ TRUST
♪ I PUT THIS QUESTION TO YA ♪
♪ 'CAUSE I WANT YOU TO BE WITH ME ♪
♪ ME-E-E-E
♪ AAH
♪ AH
♪ OH
GET THEM.
Ngon. Chụp ảnh đi.
TAKE THE PICTURES.
GOTHAM'S GREED.
Sự tham lam của Gotham.
♪ TRUST
AND NOW, FOLKS,
Và giờ, các bạn...
IT'S TIME FOR WHO DO YOU TRUST?
... đến giờ chính của chương trình, "Bạn tin ai?"
HUBBA, HUBBA, HUBBA. MONEY, MONEY, MONEY.
WHO DO YOU TRUST?
ME? I'M GIVING AWAY FREE MONEY.
Ta ư? Ta cho rất nhiều tiền.
AND WHERE IS THE BATMAN?
Còn Người dơi... ở đâu rồi?
HE'S AT HOME WASHING HIS TIGHTS!
Hắn đang ở nhà, giặt bộ đồ bó của mình.
WINGED BATTLE FLIES THROUGH THE NIGHT
Chuẩn bị cho cái thứ bay trên không kia đi.
AND FINDS ME READY.
BOB, MASK.
Bob. Mặt nạ.
MASKS! PUT THEM ON NOW!
Mặt nạ! Đeo nó vào ngay!
ALL RIGHT!
AND NOW...
Và bây giờ...
COMES THE PART
... đến lúc mà...
WHERE I RELIEVE YOU, THE LITTLE PEOPLE,
... ta làm yên lòng các bạn, những con người bé nhỏ...
OF THE BURDEN
…không còn những gánh nặng... những thất bại...
OF YOUR FAILED AND USELESS LIVES.
BUT, AS MY PLASTIC SURGEON ALWAYS SAID,
Như bác sĩ phẩu thuật cho ta đã nói, "Nếu phải ra đi...
"IF YOU GOT TO GO, GO WITH A SMILE."
OH, MY GOD.
Chúa ơi.
SMYLEX GAS.
Khí gây cười.
HE'S GOING TO KILL EVERYBODY!
Hắn định giết tất cả mọi người!
GET IN THE CAR.
Vào xe, vào xe đi!
GET IN THE CAR!
AAH!
WH-WH-WHOA!
OH, NO, NO!
MY BALLOONS.
Khí cầu của tao!
THOSE ARE MY BALLOONS.
Đó là khí cầu của tao!
HE STOLE MY BALLOONS!
Hắn ăn trộm khí cầu của tao!
WHY DIDN'T SOMEBODY TELL ME
Sao không ai bảo tao là hắn có cái thứ.....đó?
THAT HE HAD ONE OF THOSE...THINGS?
[GUNFIRE]
AHH.
COME ON, YOU GRUESOME SON OF A BAT.
Nào, thằng khốn đáng ghê tởm. Đến với tao nào.
COME TO ME.
COME ON.
DARLING?
Em yêu.
I'VE GOT TO GET YOU TO THE CHURCH ON TIME.
Anh đưa em đến nhà thờ vừa đúng giờ nhỉ.
YES, SIR?
GOTHAM CITY CATHEDRAL. TRANSPORTATION FOR TWO.
Nhà thờ lớn Gotham. Phương tiện di chuyển cho 2 người.
RIGHT AWAY, SIR.
- Ngay bây giờ, thưa ngài? - 5 phút nữa.
FIVE MINUTES.
BETTER MAKE IT 10.
Có lẽ là 10.
O.K. 10 MINUTES.
ALL RIGHT. LET'S GO, MEN.
LET'S GO.
YOU MEN GO THAT WAY.
Đi nào.
YOU MEN POINT THOSE SEARCHLIGHTS
Chiếu đèn pha vào tòa tháp đó. Ngay!  Đi!
UP ON THE TOWER.
RIGHT NOW! MOVE! MOVE!
IT CAN BE TRULY SAID
Có thể thực sự nói rằng có dơi trong tháp chuông của tao.
THAT I HAVE A BAT IN MY BELFRY.
HA HA HA!
SHALL WE DANCE?
Cùng nhảy nào?
[YELLING]
[WALTZ PLAYS]
HAH!
AAH!
YOU KNOW, WITHOUT YOU,
Em biết không, không có em...
I JUST WOULDN'T WANT TO GO ON.
...anh cũng không muốn tiếp tục sống nữa.
AAH!
[WALTZ PLAYS]
IT'S AS THOUGH WE WERE MADE FOR EACH OTHER.
Chúng ta sinh ra là để cho nhau.
BEAUTY AND THE BEAST.
Người đẹp và quái vật.
OF COURSE, IF ANYONE ELSE CALLS YOU BEAST,
Tất nhiên, nếu có ai dám gọi em là "Quái vật"...
I'LL RIP THEIR LUNGS OUT.
...anh sẽ mổ phổi nó ra.
MR. JOKER...
Ngài Joker?
YOU SAY SUCH BEAUTIFUL THINGS.
Anh nói những lời hay ý đẹp vậy.
OH!
Và anh thật quyền lực. Và màu tím nữa!
AND YOU'RE SO... POWERFUL.
AND PURPLE!
OH! OH, I LOVE PURPLE.
Em yêu màu tím!
EXCUSE ME.
Xin lỗi.
HAVE YOU EVER DANCED WITH THE DEVIL
Mày đã bao giờ khiêu vũ với quỷ dưới ánh trăng chưa?
IN THE PALE MOONLIGHT?
I'M GOING TO KILL YOU.
Tao sẽ giết mày.
YOU IDIOT!
Thằng ngu!
YOU MADE ME, REMEMBER?
Mày tạo ra tao, nhớ không?
YOU DROPPED ME INTO THOSE CHEMICALS.
Mày thả tao rơi xuống chỗ hóa chất!
THAT WASN'T EASY TO GET OVER,
Chuyện đó không dễ vượt qua đâu! Và đừng nghĩ là tao không cố.
AND DON'T THINK THAT I DIDN'T TRY.
I KNOW YOU DID.
Tao biết mày đã cố.
OH!
OOH!
YOU KILLED MY PARENTS.
Mày đã giết cha mẹ tao.
WHAT?
Cái gì?
UH...
WHAT ARE YOU TALKING ABOUT?
Mày đang nói gì thế?
HUH?
Tao tạo ra mày, nhưng mày tạo ra tao trước.
I MADE YOU. YOU MADE ME FIRST.
I WAS A KID WHEN I KILLED YOUR PARENTS.
Lúc đó tao còn trẻ.
I SAY I MADE YOU,
Tao nói mày tạo ra tao, mày nói tao tạo ra mày.
YOU GOT TO SAY YOU MADE ME.
HOW CHILDISH CAN YOU GET?
Thật là trẻ con?
WOULDN'T HIT A GUY WITH GLASSES, WOULD YOU?
Mày sẽ không đánh 1 gã đeo kính chứ hả?
AAH!
HA HA HA!
WHAT ARE YOU LAUGHING AT?
Mày cười cái gì?
HERE. LET ME LEND YOU A HAND.
Để anh giúp 1 tay.
AAH!
NO!
HA HA HA!
LEND YOU A HAND.
Giúp 1 tay!
WHOO!
Cái này làm không tốt như ngày xưa nhỉ!
OH, THEY DON'T MAKE THEM LIKE THEY USED TO.
HA HA HA!
HEY, GANG!
HEY, BATSY!
Này, thằng dơi con!
HA HA HA!
WHOO HOO HOO HOO!
THERE HE IS! DOWN THERE!
Ông ấy ở kia! Dưới đó!
GO DOWN!
HOO HOO HOO!
HOO HOO!
IT'S TIME TO RETIRE.
Đến lúc nghỉ hưu rồi.
FEEL FREE TO DROP IN.
Cứ rơi thoải mái.
WOO! HA HA HA!
AAH!
SOMETIMES I JUST KILL MYSELF.
Đôi khi tao cũng tự giết mình!
HEY.
HEY!
COME ON!
AAH!
WHOO!
HA HA HA HA HA HA HA HA!
OUR POLICE
Cảnh sát chúng tôi đã băt giữ tất cả người của Joker.
HAVE ROUNDED UP ALL THE JOKER'S MEN.
THE REIGN OF CRIME IS OVER.
Đế chế tội phạm đã chấm dứt.
PUBLIC SAFETY IN GOTHAM CITY
An ninh công cộng của Gotham không còn là vấn đề đáng cười nữa.
IS NO LONGER A LAUGHING MATTER.
HEY, VALE, AREN'T YOU COVERING THIS PRESS CONFERENCE?
- Cô không tham gia buổi thông cáo báo chí sao? - Không.
NOPE.
WELL, WHAT ABOUT OUR PULITZER PRIZE?
Còn giải Pulitzer của chúng ta?
WHAT ABOUT US?
Còn chúng ta thì sao?
WHAT ABOUT YOUR PICTURE OF BATMAN?
Còn bức ảnh Người dơi của cô?
TAKE CARE, ALLIE.
Bảo trọng.
WE'VE RECEIVED A LETTER FROM BATMAN THIS MORNING.
Chúng tôi đã nhận được 1 bức thư của Người dơi.
"PLEASE INFORM THE CITIZENS OF GOTHAM
“Xin hãy thông báo cho các cư dân của Gotham...”
"THAT GOTHAM CITY HAS EARNED A REST FROM CRIME,
“...tuy rằng thành phố Gotham đã bắt được bọn tội phạm còn lại.”
"BUT IF THE FORCES OF EVIL SHOULD RISE AGAIN
“Nhưng nếu các thế lực độc ác trỗi dậy 1 lần nữa...”
"TO CAST A SHADOW ON THE HEART OF THE CITY,
“...để phủ bóng đêm lên trái tim của thành phố...”
CALL ME."
“…Hãy gọi tôi.”
QUESTION.
Câu hỏi là. Chúng ta gọi anh ấy bằng cách nào?
HOW DO WE CALL HIM?
HE GAVE US A SIGNAL.
Anh ấy đã cho chúng ta tín hiệu.
I THOUGHT CHAMPAGNE WOULD BE IN ORDER, MA'AM.
Tôi nghĩ sâm panh đã được chuẩn bị sẵn, thưa cô.
HI, ALFRED.
Chào bác Alfred.
MR. WAYNE TOLD ME TO TELL YOU
Cậu Wayne bảo bác nói với cháu...
THAT HE MIGHT BE A LITTLE LATE.
...rằng cậu có thể sẽ đến muộn 1 chút.
MMM. HMM.
I'M NOT A BIT SURPRISED.
Cháu không ngạc nhiên chút nào.